# Грехи

## Галерея грехов

### Грех: Кровожадность

Жажду крови персонажа легко пробудить, но не так легко успокоить. Если персонаж, его враг или кто-то еще рядом с персонажем получил урон хотя бы один раз, персонаж не сможет оставить в живых своего врага даже тогда, когда тот пытается сдаться. Попытка сопротивляться эффекту кровожадности будет требовать от персонажа пожертвовать единицу опыта, а также пройти тест *Бдительности*.

### Грех: Зависимость

Персонаж взрастил в себе зависимость от какого-то вещества, которое он должен получать каждый день или пострадать от синдрома отмены. Вещество (вино, нюхательный порошок, жевательный корень и прочее) стоит один серебряный за дозу, но алхимик может сделать его себе за половину цены. Синдром отмены означает накапливающийся модификатор ко всем проверкам персонажа, который начинается с -1 и постепенно ухудшается до -5. Каждый день без дозы персонаж должен выполнять проверку *Воли* или бросить все свои дела на этот день и отправиться ее разыскивать.

### Грех: Старый Враг

Своими действиями или своим именем персонаж заработал себе смертельного врага. Его враг посвятил всю свою жизнь и все свои мысли уничтожению или подчинению себе персонажа. По меньшей мере, раз за приключение влияние врага покажет себя -- и тогда, когда персонаж менее всего будет этого ожидать, или тогда, когда он будет наиболее уязвим. Скорее всего, он будет действовать через других, нанимая разбойников или распространяя ложь в надежде, что та сделает жизнь персонажа труднее. Кем бы ни был враг персонажа, он не будет тем, от кого можно было бы легко спрятаться, кого было бы легко переубедить или остановить.

### Грех: Звериный

У персонажа есть легко угадываемые звериные черты во внешности, которые могут включать кошачьи глаза, клыки, чешую, змеиный язык или что-то еще, что может будить в других страх и опасения. Скрытие этих черт требует проверки *Сноровки*, и, если тест был провален, персонажу будет требоваться повторять все свои проверки *Очаровательности*, связанные с просьбами о помощи или защите. Тем не менее, все проверки, связанные с угрозой, будут позволять выполнять еще одну попытку в случае неуспеха, хотя тот, кому персонаж угрожал, непременно донесет на персонажа страже, как о возможном чудовище.

### Грех: Повреждение Души

Любой акт избавления от *Порочности* парализует мистические способности и лишает его возможности применять заклинания (но не способности) на такое число часов, от скольких единиц Порочности он смог очистить себя.

### Грех: Правила Чести

Персонаж принял для себя правила жизни, которые он не может нарушить и которые доставляют ему немало неудобств. Персонаж не может сбежать от боя, если он был уже начат (он все еще может пытаться избегать тех, которые не были начаты).

### Грех: Страшный Секрет

У персонажа есть страшный секрет, который рискует разрушить его жизнь или репутацию, если он станет известен. Если это произойдет, персонаж приобретет грехи **Пария** или **В розыске**. Хотя бы раз за главу персонаж сталкивается с риском обнаружения, и персонаж должен выполнить проверку *Сноровки*, которую он однако сможет повторить в случае неуспеха, чтобы сохранить свою тайну. В случае двойного провала, кто-то получит улики или свидетельства, бросающие тень на персонажа. Сомнения этого кого-то должны быть развеяны, чтобы избежать раскрытия секрета, однако тот может так же решить шантажировать персонажа.

### Грех: Старшее Поколение

Персонаж уже не молод, и его дни теперь бывают как хорошими, так и не очень. Если любая первая проверка атрибута персонажа за день была успешной, то, значит, это хороший день. Если она была неуспешной, то до конца дня персонаж получит негативный -1 модификатор на все свои проверки до конца дня.

### Грех: Импульсивность

Персонаж сперва делает, а потом думает. Игрок не может отказаться от выбранного действия, и если он один раз заявил, что персонаж поступит так, то он должен будет поступить именно так. Попытка переиграть момент или сцену будет требовать от персонажа единицы или опыта, или *постоянной Порочности*.

### Грех: Требовательность

*Порочность* примыкает к персонажу сильнее, чем к другим, и от нее тяжелее избавиться. *Временная Порочность* больше не спадает сама в конце сцена, и персонажу требуется хотя бы один час медитаций или ритуалов для очищения.

### Грех: Мистическая метка

Персонаж является носителем мистической метки, блокирующей одно из мест для нанесения *рунической татуировки*, которая имеет форму странной отметины или странного шрама. Независимо от происхождения, персонаж находится в постоянном риске, что эту метку спутают, как имеющую порочное происхождение -- признак чудовища. Во всех ситуациях, когда это приложимо, персонаж должен сделать проверку *Сноровки* или *Очаровательности* или навлечь на себя внимание вооруженной вилами и факелами толпы, а то и значительно более опасного охотника на ведьм.

### Грех: Приступы

Персонаж страдает от чувствительного разума, и он может терять над собой контроль, когда перевозбужден или пребывает в большом стрессе. Выбрасывая 20 на любой проверке, игрок либо передает контроль над персонажем партнеру на d4 ходов (обычно описанных вместе), либо падает на землю и оказывается парализованным на то же время -- на свой выбор. После чего, он также получает негативный -1 модификатор на все проверки до конца боя.

### Грех: Кошмары

Каждую ночь персонаж страдает от кошмаров, которые могут быть связаны с чем-то, что он пережил лично, или с чем-то, вроде мрачного предсказания или последствий семейного проклятья. Каждую ночь он должен выполнять проверку на *Волю*, которая, в случае неуспеха, приведет к тому, что персонаж не сможет вылечить себя натуральным образом. Все другие формы исцеления остаются действенными.

### Грех: Протеже

Персонаж вынужден заботиться о протеже, который может быть его родственником, любовником, ребенком, учеником или учителем или кем-то еще. Протеже персонажа имеет тенденцию попадать в неприятности, но не имеет опыта и не может развивать свои таланты, оставаясь обузой на протяжении всего приключения. Если протеже погиб или пропал, персонаж будет вынужден заменить этот грех на **Зависимость**, **Кошмары**, **В розыске** или **Смертельного Врага**.

### Грех: Слабость

Персонаж страдает от хронической слабости, из-за чего он иногда ощущает себя немощным. Эта слабость не мешает ему в нормальной жизни, но когда он пострадал или был травмирован, он рискует потерять сознание с двумя проверками вместо одной, выбирая худший результат из двух.

### Грех: Медлительность

Персонаж привычно перемещается со скоростью, которая заметно ниже скорости его попутчиков. Во время погони, он получает негативный -3 модификатор *Скорости* на все связанные проверки.

### Грех: В розыске

Персонаж находится в розыске за серьезное преступление, которое он мог как совершить, так и быть обвиненным несправедливо. Хотя бы раз за главу персонаж будет вынужден выполнить проверку *Сноровки*, чтобы не быть уличенным. В противном случае, он будет опознан и рискует оказаться за решеткой.

### Грех: Пария

Персонаж принадлежит расе с дурной репутацией у правящих цивилизаций и испытывает к себе дискриминацию. Хотя одиночки будут менее поддаваться влиянию стереотипов, социальные возможности персонажа будут в целом ограничены. Решая социальную задачу, взаимодействуя с законопослушными представителями цивилизации, персонаж будет вынужден выполнять две проверки вместо одной и выбирать худший результат из двух. Однако при взаимодействии с другими ущемленными в правах лицами, он будет иметь автоматический успех на все проверки, кроме таких, где требование или предложение может быть воспринято как невозможное или опасное. Дополнительно, персонаж начинает с 5 серебряных вместо 5 золотых в кошельке.