---
title: Abilities
lang: ru
slug: abilities
version: 1
tags:
  - core
  - rule
  - character
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Способности

Способности -- это один из двух видов [[traits|черт]], которыми персонаж может овладевать, набираясь опыта. В отличие от [[ru/01-core/magic|заклинаний]] , способности, как бы паранормально некоторые из них не выглядели, проистекают из внутренних сил персонажа и не зависят от внешних энергий.

Персонаж может приобретать новые или развивать имевшиеся способности в любой момент времени -- нужно только, чтобы у него хватало для этого опыта. Получение новых и развитие старых способностей не зависит от того, какие из них персонаж реально применял в своей истории -- в этой системе мы просто соглашаемся, что персонаж как-то нашел время на их развитие. Исключение составляет лишь небольшой набор способностей, сгруппированных в списке способностей в самом низу, потому что они привязаны к фракциям и профессиям.

Приобретение любой способности на ранге *Неофит* будет требовать 10 очков опыта, на ранге *Адепт* -- дополнительно 20 (всего 30), на ранге *Мастер* -- дополнительно 30 (всего 60). Если описание ранга начинается со слова в курсиве, то, значит, это тот атрибут, который будет использоваться при проверке какого-то связанного со способностью действия.

## Список способностей

### Способность: Дым и Зеркала

Навыки и техники владения легким или точным оружием таким образом, что противники не успевают за ним уследить -- или, наоборот, остаются в неведении относительно самого факта, что оружие вообще было применено.

#### Неофит

*Сноровка* вместо *Аккуратности* для расчета шанса попадания легким или точным оружием. Любая атака таким оружием будет применена с преимуществом.

#### Адепт

*Сноровка* вместо *Скорости* для расчета *Защиты*: **Адепт Дыма и Зеркал** сам определяет, какие его стороны нужно считать слабыми, а какие -- сильными.

#### Мастер

*Сноровка*, чтобы получить шанс на дополнительную *Свободную Атаку* во время своего хода. Стандартная для хода *Атака* все равно может быть нанесена независимо от того, была или нет проверка на *Свободную Атаку* успешной.

### Способность: Владение Ножами

Умение обращаться с коротким режуще-колющим оружием. Ситуация, когда размер действительно не имеет значения.

#### Неофит

*Скорость* вместо *Аккуратности* при расчете атаки коротким оружием.

#### Адепт

Дополнительная атака ножом на каждом ходу.

#### Мастер

Каждая успешная атака ножом означает, что **Мастер Ножа** подошел настолько близко, что противник уже не может эффективно пользоваться каким-то другим оружием ближнего боя, кроме ножей (что означает, что его *Защита* будет испытываться против каждой атаки дважды, и будет выбран наихудший для него вариант), а длинным оружием он не сможет пользоваться вообще. Противник может оторваться от **Мастера Ножа** только, если выиграет инициативу или если потратит движение и, при этом, сумеет увернуться от *Свободной Атаки*. Если не сумеет, то, значит, оторваться у него не получилось.

Это примеры. Полный [[ru/03-reference/abilities|список способностей]] здесь.

## Мистические традиции

Если твой персонаж -- это [[ru/02-lore/magic|мистик]], то он может, при желании, быть последователем одной из нескольких существующих в мире мистических традиций -- магических школ, практик, культов, вольных сообществ и всякого другого рода объединений, которые собрали вместе причастных к Искусству единомышленников. Некоторые из этих мистических традиций -- это влиятельные и авторитетные институты, к которым прислушиваются короли, вожди и императоры и которые могут получать от этих вождей и королей титулы, владения и другие награды, а некоторые -- это спрятанные в тенях и подворотнях, скрывающие свои лица группы, малочисленные и неприветливые, кому, стань правда об их существовании достоянием общества, был бы один путь -- в донжон да на плаху.

Мистические традиции существуют для двух главных целей: чтобы ответить на вопросы, что такое магия и как ей пользоваться, и чтобы предложить свои способы сопротивляться Порокам: непременному побочному эффекту любой магии, чье существование настолько ненатурально и неестественно, что самое знание его оставляет в душе -- или в Тени, как души называются в Нажаре -- несмываемый отпечаток.

Это совершенно нормально, если тот или иной мистик не будет принадлежать никакой традиции. Членство в магических группах -- это не только блага, но и либо обязанности перед своей группой, либо, как в случае с колдунами, согласие на то, чтобы признать себя изгоем и парией. Даже для всего-навсего поступления уже требовалась бы удача, чтобы оказаться в правильный момент в правильном месте, и долготерпение, чтобы продолжать внутри свое обучение -- чего у персонажа может запросто не оказаться (в механике этой системе причастность традиции выражается в отдельной *способности*). Но каждый мистик знает, к чему приводят неконтролируемость Порока, и те из них, кто не присоединился в свое время к традиции -- жили, как правило, недолгую и непростую жизнь, которая, скорее всего, закончилась тем, что их Пороки все-таки одержали над ними верх. В конце концов, у "нетрадиционного" мистика нет никакой защиты от своей магии, и, то есть, он остается один на один с миром.

Для каждой мистической традиции есть свой набор мистических сил -- или [[spells|заклинаний]], как они еще называются -- и [[rituals|ритуалов]], знание и применение которых дается мистику, последователю традиции, проще всего. Тем не менее, любой мистик может изучить любую мистическую силу в любой момент, каким бы традициям он ни принадлежал. Он также может изучить и любой ритуал, но только если он приобрел опыт Ритуалиста (тоже одна из способностей, описанная в своем списке), а также нашел учителя, согласного передать ему знание о ритуале...