---
title: First Rule
lang: ru
slug: first-rule
version: 1
tags:
  - core
  - rule
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Главное правило

Правила относительно не сложные! Есть всего восемь атрибутов, значения в которых на старте не могут быть ни меньше пяти, ни больше пятнадцати. Когда персонаж сталкивается с какой-то нетривиальной проблемой, то ты делаешь бросок d20 кубика на какой-то из подходящих атрибутов. Если результат этого броска будет равен или меньше, чем значение своего проверяемого атрибута, то, значит, это был Успех. Что означает, что чем выше у персонажа тот или иной атрибут, тем лучше и тем легче ему будет проходить на этот атрибут проверки.

Проверки связаны с атрибутами. Например, если персонаж пытается сделать что-то тихо или осторожно, то будет проверяться его *Сноровка*, а если он ищет что-либо или стоит на страже -- *Бдительность*. Персонаж может участвовать в определении того самого атрибута, который должен бы проверяться. Например, если он пытается открыть запертую дверь, то он может делать это тихо со *Сноровкой*, не так тихо -- со *Скоростью* или совсем не тихо -- с *Силой*. Так все и работает.

Есть два нюанса, которые должны учитываться в этом правиле.

Первый -- это [[talents|таланты]] и [[traits|черты]] персонажа, которые являются отражением его профессиональных навыков, знаний, личного опыта или особенностей расы. Некоторые *черты* могут позволять заменять некоторый естественный для той или иной проверки атрибут на тот, который больше подходит персонажу. Например, для определения попадания по врагу оружием ближнего боя должна бы использоваться *Аккуратность*. Однако *способность* *Железное Тело* может подменить *Аккуратность* на *Силу*, *Дым и Зеркала* -- на *Сноровку*, а *Доминантность* -- на *Очаровательность*.

Второе усложнение получается из-за того, что некоторые проверки могут быть сложнее или проще в зависимости от того, кто или что является их целью. *Скорость* противника может снижать твой шанс попасть по нему ножом, а его низкая *Бдительность* будет положительно влиять на твой шанс спрятаться, и так далее. Такие модификаторы -- это какое-то целое число от -5 до +5, которое ты будешь прикладывать к проверкам того или иного атрибута.

Несмотря на эти особенности, главное правило не меняется: любая проверка -- это один кубик персонажа на какой-то один его [[attributes|атрибут]]. Все [[battle-rules|остальные правила]] построены вокруг этого основного.