---
title: Mystic Powers
lang: ru
slug: mystic-powers
version: 1
tags:
  - core
  - rule
  - character
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Мистические силы

## О магии

Мистические силы -- это, считай, заклинания, которые смог освоить твой персонаж-мистик. Хотя во вселенной Азерота Искусство -- это редкий, опасный и могущественный дар, Нажара считает, что твой персонаж -- тоже один из тех, кто им обладает... Даже если сам персонаж пока еще и не знает ни одного мало-мальского заклинания и сам не подозревает о своем даре. Он может узнать, когда придется для время… Все, что ему будет для этого нужно -- это желание.

Все заклинания в системе Нажары -- это немного знания и много напряжения воли. Самое это знание уже *порочно*, впрочем -- персонажу не требуется колдовать, чтобы ощутить себя ближе к Пределу. Просто изучая новое, еще без практики, персонаж делает еще один маленький шаг к Пороку: *так, его постоянная Порочность увеличивается на единицу*. Забыть заклинание и, то есть, избавиться потом от этой Порочности будет невозможно точно так же, как невозможно разучиться ходить или вдруг перестать хотеть спать. Отныне и впредь мистика будет сопровождать некоторый новый шрам на их тени, которую, в зависимости от своего мировоззрения, он может воспринимать и как свою силу, и как свою слабость.

Единственный шанс сохранить свою тень при освоении мистических сил -- это практики мистических традиций: Круга Друидов, Башни Магов и других, представленных [[ru/02-lore/magic|здесь]]. Каждая из них позволяет обуздать и контролировать некоторые (!) формы магических потоков, из-за чего приобретение новых заклинаний из именно этой практики уже не будет влиять на постоянную Порочность.

Произнесение заклинаний -- это уже высвобождение магии через рану в своей тени, и это всегда шокирующий, парадоксальный опыт для самого мистика... И часто для цели заклинания тоже. Этот опыт сопровождается *приобретением временной Порочности* -- некоторого пятна, которое еще можно вывести со своей тени, и ссадины, которая может зажить. Как и в случае с эффектами постоянной Порочности, чтение заклинаний, которые подчинены освоенной персонажем мистической традиции, влияет на временную Порочность значительно меньше, пусть и не избавляет от этого влияния вообще.

Приобретение новых заклинаний ничем не отличается от приобретения [[ru/01-core/abilities|способностей]].

## Список мистических сил

### Иллюзорная Коррекция

**Академия.** Мистик просто не желает того, что случилось, и хочет попробовать еще раз: он тянет за разрыв между самой реальностью и ее восприятием и перезапускает всю действительность с последнего счастливого, по его мнению, момента.

#### Неофит

Как реакция, мистик может повторить проваленную проверку Защиты один раз за ход.

#### Адепт

Как реакция, мистик может повторить любую проверку, связанную с собой, один раз за ход.

#### Мастер

Как реакция, мистик может вызвать повтор любой проверки всего, что происходило вокруг него, один раз за ход -- даже если проверка касалась кого-то еще.

### Серные Каскады

**Двор.** Сжечь врагов до углей! Ну, или хотя бы опалить их так, чтобы потом болело.

#### Неофит

Воля, чтобы хлестнуть врага каскадом огня на d12 урона -- или d6, если бросок был провален.

#### Адепт

Воля, чтобы после первого успешного попадания ударить следующего врага, а затем следующего, и опять -- и стольких, пока не будет первый провал.

#### Мастер

Огненные каскады будут обжигать врагов, пока мистик не провалит две проверки за ход.

Полный список мистических сил и особенностей доступен [[spells|здесь]].

## Ритуалы

Ритуалы -- это больше, чем просто еще одна мистическая сила в арсенале мистика. Они, как правило, дольше подготавливаются: редко какой -- менее часа. Они значительно дольше длятся: многие -- месяцы, хотя есть и такие, какие будут активны бессрочно. Самое главное -- ритуалы бывают намного мощнее всего, что персонаж мог бы наколдовать в пылу схватки... Пусть даже некоторые из них и могут быть применены перед боем, после или даже во время. Именно в ритуалах мистики могут по-настоящему проявить себя и показать то, на что магия на самом деле способна.

Изучение нового ритуала не требует от мистика затрат опыта, и у них нет этих трех рангов: очень небольшое число старших ритуалов является особенно могущественным развитием других, но основная их часть -- это просто ритуалы, такие, какие они есть. Затраты опыта будут, впрочем, требоваться на приобретения навыка *Ритуалиста*. Путь этот навык и не дает мистику никаких знаний о, собственно, самих новых ритуалах, он все равно необходим, потому что подготавливает к тому, чтобы мистик мог принять в себя это знание: нет ни одного шанса, чтобы мистик, каким бы он ни был талантливым от природы или самовольным, сумел бы освоить *такое* без особой предварительной тренировки.

Знания о ритуалах разбросаны по Азероту, и персонаж может заполучить их, когда взаимодействует с миром. Иногда это знание можно купить в мистических лавках, где бывает один-два случайных кодекса по нездоровой цене. Их также можно найти и на черных рынках, барахолках или под плащами контрабандистов, если только персонаж будет нарочно искать их в таких труднодоступных местах -- и там цены на них могут быть непредсказуемыми. Ритуалам можно научить -- и, если персонаж активно помогал мастеру той или иной мистической традиции, то персонаж может рассчитывать, что однажды его наградят или томиком, или самим знанием, переданным напрямую в уроке. Персонаж может также попытаться выкрасть эти кодексы, если не побоится штурмовать логово мистика, а то и поднять их где-то с оглушенного или бездыханного тела...

Многие ритуалы, как и мистические силы, требуют проверок способностей мистика -- почти всегда, предсказуемо, *Воли*. В отличие от обычных мистических сил, каждый из ритуалов, где такие проверки востребованы, может быть укреплен действиями, предметами и областью, которые соответствуют мистической традиции... Полное описание этих условий представлено в той отдельной статье со всеми заклинаниями.

Как и с мистическими силами, знание и применение ритуалов сказывается на Порочности: и постоянной, и временной. Как и с мистическими силами, эти эффекты могут быть минимизированы, если изучать и применять только те ритуалы, традициям которых персонаж следует. Как и с мистическими силами, персонаж может пренебречь этим предостережением и поступать так, как ему заблагорассудится...

## Список ритуалов

### Ритуал: Развернуть Погоду

**Круг.** Мистик управляет местной погодой так, как ему заблагорассудится, включая появление штормов и туманов или, наоборот, избавление от них. Ритуал требует часа на подготовку, и его эффект длится до половины суток.

### Ритуал: Помазание

**Теургия.** Мистик помазывает себя освященными маслами перед боем, приобретая 10 единиц временной *Выживаемости*, +d4 *Брони* и +d4 урона на все атаки. Тем не менее, мистик не может быть никак вылечен на время действия ритуала -- то есть, в течение одного боя.

### Ритуал: Удаленная Каллиграфия

**Символизм.** Мистик может оставлять знаки и письмена на любом расстоянии от себя, если область была хорошо известна. Знаки могут появиться на гладкой поверхности, вроде стены, пола или стола. Знаки могут как передавать сообщение, так и, в случае укрепления, быть заклинаниями из традиции Символизма, и они могут быть видимыми для всех сразу или быть адресованными одному человеку, в случае чего они станут видимыми для всех только после того, как этот человек смог первым их прочитать.

### Ритуал: Филактерия

**Колдовство.** Мистик привязывает свою душу к сосуду душ и физически воскресает где-то неподалеку от нее в случае смерти спустя d12 дней. Проведение ритуала требует единицы опыта или *постоянной Порочности*. В случае воскрешения мистик дополнительно получает d6 *постоянной Порочности*. Только обладающий душой мистик может проводить такой ритуал.

Полный список ритуалов можно полистать [[rituals|здесь]].