# Атрибуты

Твой персонаж описывается своими **[[#Основные атрибуты|основными]]** и **[[#Дополнительные атрибуты|дополнительными]] атрибутами**. Основные атрибуты включают в себя *Аккуратность*, *Сообразительность*, *Сноровку*, *Очаровательность*, *Скорость*, *Волю*, *Бдительность* и *Силу* -- все эти природные навыки, таланты, интересы и прочее, с чем персонаж родился или что он приобрел за годы своей жизни. Любые не элементарные задачи, с которыми столкнется персонаж, будут требовать проверки или какого-то одного из них, или, что будет значительно реже, нескольких.

Каждому из этих атрибутов соответствует какое-то число от 5 до 15 -- значение этого атрибута. Правило такое: у персонажа не может быть больше одного атрибута ни с 15, ни с 5, и сумма всех значений его атрибутов не может быть больше 80. Чтобы распределить их все, можно воспользоваться стандартной раскладкой (5, 7, 9, 10, 10, 11, 13, 15) или как угодно «купить» их из общего бюджета по-своему, пользуясь правилом выше.

## Основные атрибуты

*Аккуратность* описывает координацию и точность движений. Она также определяет шанс попасть по врагу оружием и руками.

*Сообразительность* описывает эрудицию, рассудительность и способность решать логические головоломки. Она используется, в том числе, при работе с алхимией и техническими устройствами.

*Сноровка* описывает ловкость и умение оставаться незамеченным. Она используется когда нужно за кем-то проследить, что-то украсть, пронести осторожно и прочее.

*Очаровательность* отражает умение добиваться своего -- внешностью, голосом, словами и языком тела.

*Скорость* описывает рефлексы, гибкость, координацию и способность сохранять баланс. Она также учитывается, когда нужно определить шанс избежать чужого удара.

*Воля* отражает как умение сопротивляться чужому влиянию, будь то магическому или социальному, и нежелательным эффектам Порочности, а также умение настоять на своем. Она используется для определения эффективности всех своих мистических способностей и ритуалов.

*Сила* обозначает выносливость, крепость и физические возможности. Она влияет на выживаемость и умение переносить раны и травмы.

*Бдительность* описывает наблюдательность и остроту чувств. Она нужна, чтобы выявить что-то неладное вокруг себя, разобрать сложное на составные части, заметить детали издалека.

## Дополнительные атрибуты

**Дополнительные атрибуты** -- это *Выживаемость*, *Защита*, *Атака*, *Болевой Порог* и *Порог Порочности*. Их стартовое значение получается из основных атрибутов.

*Выживаемость* -- это здоровье персонажа: сколько урона он может получить, прежде чем его выведут из строя. Она равняется *Силе*, но не может быть меньше 10.

*Болевой Порог* -- это предел повреждений, которые может перенести персонаж в течении одного хода. Он равняется *Силе*, поделенной пополам и округленной наверх.

*Защита* -- это шанс избежать повреждений. Для неодетого персонажа она равняется его *Скорости*, но учитывает также надетые предметы и другие эффекты.

*Порог Порочности* -- это предел Порочности персонажа, при достижении которого персонаж начнет терять над собой контроль и испытать мистические метаморфозы.

*Атака* -- это шанс нанести повреждения персонажем. Для физического оружия она равняется *Аккуратности*, а для магического -- *Воле*.

Есть еще два важных боевых параметра, которые не определяются атрибутами -- *Урон* и *Броня*. Они зависят от типа оружия и типа доспеха, которыми персонажи пользуются.