Свободные Атаки не зависят и не влияют на число действий, которые персонаж может произвести в течении одного хода, однако зависят от внешних или внутренних условий -- способностей и ситуаций. Они могут быть как частью своего хода (и тогда становятся дополнительными атаками), так и частью чужого хода (и тогда становятся реакциями). Свободные Атаки -- это всегда просто удар своим оружием (а не, например, Удар в Спину, который является активной способностью), если только персонаж не имеет способности Оппортунист.

Преимущество означает, что любая атака нанесет на d4 дополнительного урона и имеет на +d2 больше шанс на успех. Любое действие с преимуществом будет на +d2 более успешным.

 Обычные Свободные Атаки имеют только пассивные бонусы и представляют из себя стандартную атаку одним оружием.

Почти все оружие и вся броня, доступные персонажу, разделяются на типы и виды, и еще они могут иметь особые свойства и качества, нередко -- несколько одновременно. Типы оружия -- это тяжелое, древковое, луки и огнестрельное, метательное, одноручное, короткое, натуральное (или, иначе, безоружное), а также щиты. Качества -- это точное, глубокое, длинное, составное, тупое, опутывающее, сбалансированное, скрытое, гибкое и массивное. Виды -- это составные луки, стилеты, револьверы, абордажные топоры, составные посохи и прочее. Персонаж может специализироваться и на отдельных качествах, и на отдельных типах, и на отдельных видах оружия одновременно. Они все подробнее описаны в своей отдельной статье, посвященной оружию и не только.

Некоторые способности не доступны при создании, но могут стать доступными, если персонаж вступит в какую-то организацию, гильдию или группу. Такие способности, как правило, будут значительно сильнее обычных.

Заклинания Сирен исполняются напевно, но не обязательно громко, если нет необходимости, чтобы их слышали окружающие -- мистик может напевать себе под нос неслышным шепотом, пока крадется, бежит или вскрывает замки. Во время исполнения их мистик может продолжать атаковать и выполнять другие действия, которые не будут требовать его горла и артикуляционного аппарата, хотя ему будет нужно поддерживать концентрацию. Хотя эти заклинания называются «песнями», есть или нет у них какие-то слова или смысл -- это уже на усмотрение самого мистика. Магия содержится в тональностях и мелодиях, а не в смыслах.

Высшие ритуалы не являются секретными и не требуют кодексов, но доступны только членам традиции, которые достаточно глубоко посвятили себя практикам своей школы.