# Предметы и экипировка

Настоящему герою, конечно, не нужна была бы для его геройств никакая одежда... Но деньги ему были бы нужны все равно -- а также знание того, что можно было бы купить на свои сбережения. Нажара полнится [[weapons|оружием]], [[armor|доспехам]], [[elixirs|алхимическими снадобьями]], полезными [[utility|техническими гаджетами]], [[cost-of-life|разносортными припасами]] и всем прочим, у чего есть цена и что не лишне было бы иметь под рукой. У системы есть свое мнение на стоимость жилья, пропитания и услуг для всех любимых гостей в Нажаре -- равно как и на объем средств, который каждый герой мог бы рассчитывать получить за свою работу, если персонажа не хотят обдурить или, наоборот, заманить куда-то, куда ему соваться, наверное, бы не стоило...

В Нажаре принята точно такая же валютная система, что и в остальном Азероте. Все цены представлены в золоте, серебре и меди.

Некоторые предметы -- вроде артефактов -- не имеют рыночной цены. Коллекционеры и ценители платят за них столько, сколько могут позволить себе заплатить -- ну, или за сколько, как им кажется, ты смог бы с этими предметами расстаться. Теоретически, ты всегда сможешь найти в Азероте, кто был бы готов заплатить тебе за них и побольше, но, скорее всего, тебе пришлось бы для этого обойти дюжину тех, кто предложил бы, не моргнув глазом, и меньше... Такие бесценные в буквальном смысле предметы может быть также выгодно обменивать на будущие услуги со стороны фракций и организаций. С их точки зрения, те, кто приносит им магия, более чем достойны того, чтобы рисковать ради них жизнью -- и периодически награждать чем-то не менее ценным.

