# Таланты

Таланты -- это такие черты персонажа, которые могут как помогать ему в его жизненных тягостях, так и, наоборот, усложнять для него эту самую жизнь. Хотя у них нет применения в бою, у них может быть применение для того, чтобы этих боев избегать -- или, наоборот, провоцировать... Таланты бывают всего двух типов: как грехи и как блага.

Персонаж может приобретать блага в любой момент времени, и каждый из них потребует 5 единиц опыта. Уже во время создания персонажа, тот может "обменять" два таланта на одну из своих способностей: от этого он станет менее эффективен в бою, но зато станет более универсальным в решении других типов проблем.

Грехи работают в системе Нажары аналогичным образом, но, вместо того чтобы забирать у персонажа опыт на освоение, они будут ему этот опыт давать: принцип такой же, как обостренный слух у незрячего -- персонаж, отягощенный грехом, всегда как бы проходит одну лишнюю милю, чтобы добраться до того же места, где оказывается персонаж без греха... Каждый грех передает персонажу 5 единиц опыта, и, так, какие-то два из них могут позволить только что созданному персонажу заполучить одну лишнюю способность ранга Неофита уже на старте.

У некоторых грехов и талантов есть свои ранги тоже, но стоимость в опыте у них никогда не меняется: каждый новый ранг стоит столько же, сколько стоил предыдущий -- 5 единиц опыта.

## Список благ

### Благо: Язык зверей

Персонаж может разговаривать с животными. Животные могут отвечать на вопросы о том, как другие существа могут обитать в его области, кто проходил мимо и может примерно описать их число (один, пара или много). Животные не выполняют никаких услуг персонажу, и они общаются с ним, как равные.

### Благо: Музыкант

Персонаж -- талантливый музыкант, обученный и пению, и игре на инструментах. Он получает бонусы на все свои проверки *Очаровательности*, связанные с убеждением, и он также получает возможность успокоить музыкой разъяренное животное -- в случае, если тому ничего не угрожает -- выполнив проверку *Очаровательности*, чтобы предотвратить его нападение. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Питомец

У персонажа есть прирученное животное-компаньон размером не больше волкодава. Животное предано персонажу и может помогать ему в бою, но оно не приобретает опыт и не может изучать новых способностей.

### Благо: Привилегии

Персонаж принадлежит высокому роду или имеет статус, признанный в его общество, и обладает преимуществами по праву крови или заслуг, за которые другие должны платить или работать. Персонаж имеет шанс повторить любую неуспешную социальную проверку, когда проверяет ее внутри своего общества, и не обязан делать такие броски вообще, если его запрос не является особенно трудоемким или невозможным. Дополнительно, он начинает с 50 золотыми в кармане.

### Грех: Кровожадность

Жажду крови персонажа легко пробудить, но не так легко успокоить. Если персонаж, его враг или кто-то еще рядом с персонажем получил урон, персонаж не сможет оставить в живых своего врага даже тогда, когда тот пытается сдаться. Попытка сопротивляться эффекту кровожадности будет требовать от персонажа пожертвовать единицу опыта, а также пройти тест *Бдительности*.

### Грех: Правила чести

Персонаж принял для себя правила жизни, которые он не может нарушить и которые доставляют ему немало неудобств. Персонаж не может сбежать от боя, если он был уже начат (он все еще может пытаться избегать тех, которые не были начаты).

### Грех: Кошмары

Каждую ночь персонаж страдает от кошмаров, которые могут быть связаны с чем-то, что он пережил лично, или с чем-то, вроде мрачного предсказания или последствий семейного проклятья. Каждую ночь он должен выполнять проверку на *Волю*, которая, в случае неуспеха, приведет к тому, что персонаж не сможет вылечить себя натуральным образом. Все другие формы исцеления остаются действенными.

Полные списки благ и грехов находятся [[boons|тут]] и [[sins|тут]].