---
title: Magic
lang: ru
slug: magic
version: 1
tags:
  - rule
  - lore
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Магия

## О природе магии

Магия может оставаться каким угодно непонятным и каким угодно редким явлением для рядового обывателя Азерота, но то, что этот самый обитатель Азерота хотя бы слышал о тех, кто может управлять структурой реальности всего-навсего напряжением своей воли да парой-другой непонятных слов,-- вот это совершенно точно так.

Разные схоласты, мудрецы и волшебники могут долго спорить о том, что же такое магия вообще есть, откуда она появилась и каким законам подчиняется. Но никто из них не спорит ни с тем, что магия все-таки существует, ни с тем, что ее источники находятся за пределами материального мира. С тем, что магия оказывает влияние на материальный мир, на тех, кто ей пользуется -- и на тех, кто находится рядом с теми, кто ей пользуется -- эти мудрецы и схоласты, как правило, не спорят тоже. Спорят только, насколько это влияние действительно нежелательно.

Во вселенной Азерота эти внешние влияния нередко приводят к физиологическим мутациям. В самой легкой форме эти мутации ограничены свечением из глаз и *аурой* -- не всегда понятным, но часто улавливаемым запахом *колдуна*. Тех, кто не пытался контролировать свои изыскания, отмечают *искажения* еще более заметные: рога на голове друида, стигматы на теле жреца, хвосты и чешуя на теле чернокнижника. Тех, кто не знал меры вовсе, иногда ждут катастрофы: маги могут превратить себя в арканные аномалии, друиды -- забыть себя в чужом теле, сектанты -- стать чудовищами, к чьему шепоту они все это время прислушивались.

Нередко эти катастрофы сопровождаются невозвратной потерей -- и мистики, сами этого не замечая, лишаются своей души.

Нажара дает этим явлениям свое имя: Порок. Жрецы и друиды ни за что бы, конечно, не согласились с такой формулировкой, потому что для первых близость к их Силы -- это самое праведное, что только может быть, а для вторых -- нет ничего натуральнее, чем Природа, но Нажара считает, что прислушиваться к мнению зависимого о том, от чего он зависит, -- не стоит.

## О природе Порока

В теле каждого живого существа есть свой Предел Порочности -- некоторый лимит мистической энергии, которую он может в себя вместить до того, как произойдет необратимое, и он не перестанет быть просто живым существом. Все, что имеет отношение к магии, приводит к Пороку -- вопрос только, насколько эта дорога будет для того или иного мага короткой.

От огненных шаров и доминирования умов до исцелений и оберегов -- не важны ни мотивы, ни цели, ни методы: самая магия порочна по причине своей инородной, она сама по себе вредна и опасна и для заклинателя, и для мира. Отпечаток, который магия оставляет на живом теле -- то, что Нажара называет Порочностью -- явление, от которого бывает очень непросто избавиться. В некоторых случаях, фактически невозможно…

В малых объемах эти отпечатки могут проявлять себя разве что в поведении: мистику просто в чем-то тяжелее себя сдерживать, он видит меньше причин не пытаться решать свои проблемы коротким путем. Если он останется на своем пути искушения, то и его тело тоже начнет испытывать метаморфозы -- не всегда заметные и даже не всегда нежелательные: и самая форма мистика, самое его присутствие будет источать магию, которая его наполняет.

Увы, это ощущение всемогущества -- это всегда, всегда, в конечном итоге, самообман, всегда какого-то рода иллюзия. В какой-то момент душа мистика -- которую Нажара называет его *тенью* -- оказывается запачканной магией настолько, что этот Порок проникает во что-то внутри -- и становится неизбежной самая последняя трансформация: когда сущность мистика безвозвратно меняется, и он уже перестает быть тем, кем он был, и превращается во что-то иное. Когда это происходит, то избавления нет: никакое чудо, никакое заклинание, никакая молитва уже не помогут.

## Мистические традиции

Само собой, у бывалых мистиков найдется арсенал техник и практик, которые помогают снижать риски, связанные с Пороком -- то, что называется мистическими традициями. Мистические традиции -- это все школы и объединения мистиков, какие только ни есть в Азероте и за его пределами: всевозможные Академии и Башни Магов, церкви Света, друидический Круг -- много их. Последователи тех или иных мистических традиций не ограждены от Порока, но перенятые практики, меры безопасности и выученная аккуратность может сократить его негативное влияние на человечность.

Некоторые мистические традиции -- очень условны. Как, например, с колдунами, которые, во-первых, сами по себе и слишком подозрительны, чтобы объединяться в группы, а во-вторых, и вовсе могут не хотеть сокращать влияние своей Порочности, но, наоборот, желают распространять ее вокруг себя. Все равно, даже между колдунами можно проследить общие качества.

Порок -- это еще не приговор для мистика, потому что мистик может хотя бы пытаться сопротивляться ему, более или менее эффективно -- например, когда они становятся последователями той или иной традиции. Область применения мистической традиции ограничена только теми заклинаниями, которые связаны с этой традицией: жрец Святого Света, который в своем подвале проводил эксперименты по призыву демонов, не будет также защищен от порочного влияния Скверны, как он защищен от порочного влияния Света. Нажара не запрещает мистику отказаться от традиций вообще. Просто такие становятся жертвой какого-то печального эксперимента быстрее, чем прочие.

Больше о мистических традициях я рассказываю в описании [[ru/01-core/abilities|ролевой системы Нажары]].

