---
title: Introduction
lang: ru
slug: introduction
version: 1
tags:
  - core
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# О Нажаре

## Ролевые системы

Ролевая система -- это, как бы, контракт между нами. Такой, где мы договариваемся, что возможности наших игровых персонажей не безграничны, что они не будут появляться в удобный момент времени из ниоткуда, и что тогда, когда они есть, они будут подчиняться некоторой понятной и предсказуемой логике.

И что такие ограничения будут касаться всего, что нас окружает. Все население окружающего наших персонажей мира тоже, как бы, живет по тем же законам, на которые мы согласились: все моряки, солдаты, ночные и высшие эльфы, монстры из подвалов и чащ, разбойники на кораблях и из подворотней, знать из своих усадеб, все эти своевольные и всемогущие маги и колдуны, мертвые и живые, двуногие и восьминогие -- все, кто только ни обитает вокруг нас, следуют тем же самым правилам ролевой системы, под которыми подписались и мы, хозяева наших игровых персонажей.

И это означает, что больше никаких подводных камней и никаких роялей в кустах ни для кого из нас. Ты знаешь, что твой персонаж умеет. Ты знаешь, где у него какие сильные стороны, чтобы вытянуть самого себя из очередной переделки, а где -- слабые места, которые ему было бы полезно спрятать или защитить. Ты также знаешь, что могут знать или уметь другие, кого ты встречаешь в игровом мире. Один раз освоившись в ролевой системе достаточно хорошо, ты выметаешь из своей игры всякие неопределенности, сбрасываешь с себя груз поиска компромисса между "не слишком ли я крутой?" и "не стану ли я обузой?" и оставляешь перед собой только то, что действительно важно: своего собственного игрового персонажа и мир перед ним, с которыми они теперь разговаривают на одном языке.

## Нажара

### На что похожа

Тебе, может быть, уже даже были знакомы другие ролевые системы: *Dungeon & Dragons*, по разным редакциям которой были сделаны все части *Baldur's Gate*; *Pathfinder*, на которой работают *Kingmaker* и *Wrath of the Righteous*; *Cyberpunk RED* из *Cyberpunk 2077* или *Warhammer 40000*, представленный в *Rogue Trader*. Если верить индексу коллекции RPG Trove, то этих разных ролевых систем существуют тысячи. И система для Нажары похожа на все эти, но, конечно, немного другая -- и, главное, как я хочу верить, проще...

Ну, и еще, в отличие от всех остальных, она вполне адекватно работает как для персонажей-одиночек, так и для групп персонажей.

Нажара основана на домашней ролевой системе для вселенной [Symbaroum](https://freeleaguepublishing.com/games/symbaroum). Первоисточник был переосмыслен, переписан и адаптирован, и ничего из него не нужно для понимания Нажары -- даже, возможно, могло бы и повредить. Но все равно, для любопытствующих я могу откопать копии оригинальных книг, потому что что-что, но сделаны они очень красиво.

### Чем отличается

В Нажаре нет понятия уровней. Хотя есть понятие *опытности*. В ней есть [[attributes|атрибуты]], которые ты определяешь в самом начале при создании, есть магия и способности , которые ты приобретаешь за опыт, есть оружие, которое ты приобретаешь за деньги, и сами правила, которые все это объединили в одно целое -- и, наверное, все. Здесь нет ни  классов, ради которых тебе надо было бы влезать в прокрустово ложе кем-то уже описанных архетипов, нет никаких узких аллей из скиллов, которые ты один раз выбрал и за рамки которых уже тебе было бы нельзя выползти, и этих уровней, как я говорю, нет тоже, так что, считай, что сразу с порога для тебя открыт весь мир.

Всего три вещи могут описать твоего персонажа полностью: его способности и таланты, его атрибуты, и шмотки, которые он носит. Наверное, Нажару можно было бы сравнить со *Skyrim* (но без уровней!). Когда ты делаешь что-нибудь интересное, ты получаешь за это опыт, и когда ты получаешь этот опыт, ты можешь сразу же, при желании, потратить его на какие-нибудь новые скиллы или новую магию почти-почти без каких-либо ограничений.

Как и остальные перечисленные выше ролевые системы, нажарийская -- нуждается в кубиках. Но и в PvE, и в PvP единственные, кто будет их бросать -- это игроки. И только тогда и там, где в этих бросках есть смысл.

Стоит заметить, что Нажара была придумана для самостоятельных и компетентных героических персонажей, которые выбирают себе свой путь сами. В ней нет таких комбинаций способностей или заклинаний, которые бы не стали тебе доступны при должном упорстве и достаточных знаниях. Здесь нет маны, нет запретов на то или иное оружие или те или иные доспехи, и система не будет судить тебя за то, если твой персонаж хочет стать колдуном в тяжелом железе или жрецом с кинжалами в рукавах. Если *ты* можешь это обосновать, это не задача ролевой системы вставлять тебе палки в колеса. Но, в то же время, здесь есть свой сдерживающий набор противовесов... 

[[first-rule|Ну, ты увидишь]].