---
title: Armor
lang: ru
slug: armor
version: 1
tags:
  - reference
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Броня

У почти любого доспеха есть показатель *Брони* -- свое число, которое будет вычитаться из получаемого персонажем урона. У некоторых *типов* доспехов есть и *качества*, которые могут влиять на механику доспеха -- то есть, на то, как его нужно носить и какую защиту от предлагает. Как и с оружием, у разных *типов* брони бывают достоинства и недостатки, которые может быть полезно учитывать!

|                                     |            |                      |                |
| ----------------------------------- | ---------- | -------------------- | -------------- |
| **Тип**                             | **Защита** | **Качества**         | **Стоимость**  |
| **…Легкая**                         | **d4**     | **Затрудняющее(-2)** | **2 золотых**   |
| Расшитый шелк                       |            | Гибкое               | 10 золотых     |
| Ведьмины облачения                  |            | Гибкое               | 10 золотых     |
| Шипованная кожа                     | d4+1       | Укрепленное          | 10 золотых     |
| Плащ Ордена                         |            | Гибкое               | 10 золотых     |
| Кираса скальда                      | d4+1       | Укрепленное, Гибкое  | 50 золотых     |
| Волчья шкура                        |            | Нескладное           | 1 золотой        |
| Скрытая броня                       |            | Скрытое, Гибкое      | 50 золотых     |
| Освященная роба                     |            | Гибкое               | 10 золотых     |
| **…Средняя**                        | **d6**     | **Затрудняющее(-3)** | **5 золотых**  |
| Двойная кольчуга                    | d6+1       | Укрепленное, Гибкое  | 125 золотых    |
| Броня ворона                        |            | Нескладное           | 2 золотых       |
| Лакированная шелковая кираса        |            | Гибкое               | 25 золотых      |
| Ламинированная броня                | d6+1       | Укрепленное          | 25 золотых      |
| **...Тяжелая**                      | **d8**     | **Затрудняющее(-4)** | **10 золотых** |
| Полевая броня                       | d8+1       | Укрепленное          | 50 золотых     |
| Полный доспех                       |            | Гибкое               | 50 золотых     |
| Полевая броня Императорской Гвардии | d8+1       | Укрепленное, Гибкое  | 250 золотых    |
| Полный доспех Храмовника            | d8+d4      | Освященное           | 100 золотых    |
| Броня Гнева                         |            | Мстительное          | 100 золотых    |

## Качества

*Затрудняющее* -- это негативный модификатор доспеха, который ограничивает физические возможности носителя: броня может стеснять движения, слишком много весит, слишком громоздкая или имеет какие-то еще связанные с неудобностью свойства. Это модификатор добавляется ко всем проверкам *Защиты*, скрытности и использования мистических сил.

*Гибкая* означает, что доспех или щит намного легче в ношении и использовании, чем другие представители своего типа -- и это без всякого ущерба для их защитных качеств. *Гибкая* броня сокращает эффект *затрудняющего* модификатора на *+2* (**легкая** броня никак не будет влиять на скрытность, *Защиту* и мистические силы, у **средней** останется *-1 затрудняющий* модификатор, а у **тяжелой** -- *-2*), а *гибкие* щиты можно носить на предплечье, и они не будут мешать пользоваться этой рукой.

В *нескладной* броне особенно тяжело двигаться, из-за чего ее *затрудняющий* модификатор увеличивается на *-1*.

*Укрепленные* доспехи плотнее и крепче, чем другие представители своего типа, и они имеет *+1* модификатор на все проверки *Брони*.

## Ладони демиурга

**Ладони демиурга** -- это особые типы мистического доспеха, которые (обычно) никак не влияют на показатели *Брони*, но могут надеваться совместно с обычным доспехом, чтобы предоставлять доступ к их особым эффектам.

Как и у остальных типов брони, у **ладоней демиурга** есть свой *затрудняющий* модификатор. Однако если носитель имеет на себе и другие доспехи, то их *затрудняющие* модификаторы не складываются, но используется один самый худший.

**Ладони демиурга**, несмотря на очевидное присутствие на них магии, не считаются *артефактами* из-за ключевого отличия: присутствующие на них руны являются не отражением открытого мистического канала мастера-мистика, но проводником естественных мистических энергий, которые присутствуют в любом живом теле -- и, так, сила **ладоней демиурга** проявляет себя благодаря близости к концентрации этих мистических энергий. Это означает, что, в отличие от *артефактов*, **ладони демиурга** не требуют *прикрепления* и никак не влияют на *Порочность* носителя.

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|**Изделие**|**Затруднение**|**Качества**|**Стоимость**|
|Звезда Анарилье|-2|Освященное|100 золотых|
|Очаг Нариаи|-3|Горящее|300 золотых|
|Клятва Раукиль|-4|Мстительное|450 золотых|
|Щит Варьяты|-2|Укрепленное|50 золотых|
|Цветок Вениалоты|-2|Счастливое|250 золотых|
|Молния Рамариль|-4|Громовое|500 золотых|
|Память Ойлии|-2||250 золотых|
|Тень Уванимье|-2|Оскверненное|150 золотых|
|Врата Фанувальи|-3|Смертельная руна|250 золотых|
|Слово Люмбелори|-2|Погибель|200 золотых|
|Страсть Хронами|-2||250 золотых|

## Мистические качества

Перечисленные ниже мистические качества могут оказываться и на броне, и на оружии, и на артефактах, и на рунических татуировках. Часто они имеют самую настоящую магическую природу, но это не обязательно -- как, например, в случае с **ладонями демиурга** или артиллерией. Если в описании предмета нигде не сказано, что он может влиять на временную *Порочность*, то можно ожидать, что он не будет на нее влиять!

**Покрытый кислотой**

Каждый удар оружием с этим качеством наносит *d4* урона, и этот эффект длится *d4* ходов. Этот урон не добавляется к нормальному урону оружием, но определяется отдельно. Оружие с этим свойством требуется переносить в специальных ножнах, чтобы оно не могло нанести вреда хозяину, но даже в этом случае существует риск, что владелец сам может быть ранен: если, первое, проверка атаки показала 20, а затем и следующая дополнительная проверка оказалась выше, чем *Аккуратность* владельца.

**Погибель**

Оружие или доспехи с этим качеством были выкованы в ненависти и закалены в жажде отмщения -- по отношению к одной какой-то группе существ. Оружие с этим качеством наносит на *+d4* больше урона представителям этой группы, а также мягко светится в их присутствии, что добавляет *+1* модификатор ко всем проверкам *Бдительности*, которые имеют отношение к их обнаружению рядом с собой. Доспехи с этим качеством могут мягко вибрировать в их присутствии, что также добавляет *+1* модификатор к проверке *Бдительности*, а также добавляют *+d4* дополнительного урона на все поражающие заклинания, направленные против выбранных существ.

**Смертельная руна**

Это качество имеет выражение в отвергающих жизненный цикл рунах, которые, если оказываются на оружии, позволят тому наносить на *+d4* больше урона всему живому, однако будет исцелять *d4 Выживаемости*, если оружие касается неживых или *порочных* существ. Доспех с этим качеством позволит удержать душу -- и сознание -- в теле даже в самых отчаянных ситуациях, из-за чего раз за сцену носитель сможет пережить первый смертельный урон с *единицей Выживаемости*, а также он сможет позволить себе две проверки вместо одной на то, чтобы остаться в сознании.

**Оскверненное**

Оружие или доспех с этим качеством было выковано в черно-зеленом огне и имеет особую силу, направленную против непорочных существ. Создание, которое было ранено этим оружием, должно проверить *d20* против своей *Порочности* и получить *+d4* дополнительного урона в случае провала. Создание, которое атаковало носителя брони с этим качеством, должно проверить *d20* против своей *Порочности*, и, в случае провала, у носителя доспеха будет *+d4 Брони* против этой атаки. Совершенно чистые создания всегда проваливают эти тесты.

**Горящее**

Оружие с этим качеством светится и стреляет искрами даже до того, как оно было активировано и загорелось в пламени. Оружие наносит обычный урон, но он может поджечь цель, из-за чего та будет получать *d4* урона в течении *d4* ходов, начиная с хода, когда этот эффект был получен. Огонь может быть потушен, если подожженное существо потратит весь ход на то, чтобы кататься по земле, и выполнит проверку *Скорости*. Доспех с этим качеством предоставляет дополнительную проверку на все, что связано с огнем, а также предлагает *+d4 Броню* от всех поражающих эффектов огня.

**Освященное**

Предмет с этим качеством был освящен в святом огне и имеют особую силу против порочных существ. Существо, раненое оружием с этим качеством, должно пройти *d20* проверку против своей *Порочности*, или оно получит *+d4* дополнительного урона. Существо, которое атаковало носителя доспеха с этим качеством, должно пройти *d20* проверку против своей *Порочности*, и, в случае провала, у доспеха будет *+d4 Брони* на эту атаку. Порочные существа всегда проваливают эти проверки.

**Ядовитое**

Успешные атаки оружием с этим качеством отравляют цель, что будет наносить ей *d4* урона в течении *d4* ходов.

**Счастливое**

Один раз за сцену, если носитель доспеха с этим качеством провалил проверку *Защиты*, то он может повторить эту проверку. Если она была провалена во второй раз, то он может повторить и проверку *Брони* -- и выбрать лучший из двух вариантов.

**Мстительное**

Доспех с этим качеством искрится темными энергиями. На каждый удар по носителю этого доспеха атакующий должен пройти проверку *Скорости* или получать *d4* урона в течении *d4* ходов.

**Громовое**

Оружие с этим качеством наполнено грохочущими штормовыми энергиями. Каждый удар этим оружием повторяется эхом, которое наносит *d8* урона -- отдельно от основного. Если какой-то урон от этого эффекта смог преодолеть *Броню* цели, то та должна пройти проверку *Силы* или потерять свой следующий ход.