---
title: Gallery of Boons
lang: ru
slug: gallery-of-boons
version: 1
tags:
  - reference
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Блага

## Галерея благ

### Благо: Кровная Связь

Персонаж обладает мистической связью с существом другой экзотической расы или другого вида на выбор игрока. Благодаря этой связи, он может вкладывать опыт в развитие в себе одной экзотичной натуральной способности, свойственной этой расе. Все социальные проверки с представителями расы или вида этого существа будут успешнее на +1.

### Благо: Картограф

Персонаж приобрел навык создания аккуратных кар. Он может присоединяться к экспедициям или к командам кораблей, не платя пассажирского взноса (хотя и не может менять их курса), а также он может быть нанят на корабли как навигатор или быть принят в группы как гид. Дополнительно, он получает +1 бонус на все проверки, связанные с ориентированием на местности независимо от того, касаются ли они морей, суши или подземелий. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Предприятие

Персонаж приобрел, получил в наследство, выиграл или построил какого-то рода заведение, вроде небольшой таверны, небольшой торговой или ремесленной лавки, театра или группы акробатов. Предприятие может быть как стационарным и находиться в месте, которое персонаж посещает достаточно часто, или быть мобильным в виде лодки, каравана или чего-то еще, что подходит предприятию. Раз за приключение персонаж может выполнить проверку *Сообразительности* или *Очаровательности*, в зависимости от типа предприятия, и заработать 10+5d10 золотых сверх любых уже уплаченных расходов.

### Благо: Проституция

Персонаж приобрел знаки отличия -- и навыки -- одной из самых древних профессий. Направление его профессии всегда востребовано и он может потребовать за свои услуги плату: 1+d4 золотых с простолюдина, 1+d4 серебряных с солдата или купца, 1+d4 золотых с аристократа. Дополнительно, персонаж получает право проходить на закрытые социальные собрания без приглашения, однако одно из мест для наложения рунических татуировок (на выбор игрока) будет отныне занято профессиональным тату (татуировка становится доступной в салонах).

### Благо: Язык Зверей

Персонаж может разговаривать с животными. Животные могут отвечать на вопросы о том, как другие существа могут обитать в его области, кто проходил мимо и может примерно описать их число (один, пара или много). Животные не выполняют никаких услуг персонажу, и они общаются с ним, как равные.

### Благо: Крепкая Глотка

У персонажа сверхъестественно сильная глотка. Его командный голос может быть услышан в любой суете, и он получает +1 бонус на все проверки *Очаровательности*, связанные с ситуациями, когда он отдает прямые команды союзникам. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Беглец

У персонажа гибкие, разработанные суставы, и он знает, как применять их для того, чтобы освобождаться из сетей и захватов, а также протискиваться через узкие проемы. Персонаж получает способность освобождаться из захватов врага и из ловушек, включая силки и сети, из которых иному было бы физически невозможно выбраться. Для всех остальных ловушек он, независимо от проверяемого атрибута, имеет две попытки освободиться вместо одной.

### Благо: Эльфийское Наречье

Персонаж знает -- и может научить других неигровых персонажей -- языку шифров, который невозможно разгадать.

### Благо: Легкий на Ногу

Персонаж способен без напряжения двигаться заметно быстрее всех остальных, и в ситуациях, имеющих отношение к побегу или преследованию, его *Скорость* имеет +3 бонус.
### Благо: Обманщик

Персонаж знает, как вывернуть, обобщить или преувеличить правду быстро и ловко. Он получает +1 бонус на все проверки *Очаровательности*, а также *Бдительности*, связанные с ложью -- включая также и умение выявить признаки чужой лжи. Его ложь будет раскрыта быстро, впрочем, и второй раз обмануть жертву станет значительно сложнее. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Манипулятор

Персонаж знает, как манипулировать другими через лесть, угрозу и другие приемы, которые не являются прямой ложью. Он получает +1 бонус к *Очаровательности* на такие проверки, если у него было достаточно времени, чтобы убедить жертву, и жертва примет убеждения персонажа, как свои, и не изменит им, даже когда она и персонаж расстанутся. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Флирт

Персонаж знает, как входить к людям в доверие и склонять их к своей воле, пусть и ненадолго. Он получает +1 бонус на все проверки *Очаровательности*, которые имеют отношения к уговорам, ненасильственному допросу и подначиванию. Если персонаж получил свое от жертвы, но никак ей не отплатил, жертва это запомнит. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Темная Кровь

Темная кровь течет по жилам персонажам, унаследованная от какого-то предка, измененная в результате проклятья или полученная как угодно еще. Темную кровь всегда сопровождает какая-то стигма из греха *Звериный*, но персонаж приобретать и развивать в себе экзотичные натуральные способности **Натуральное Оружие**, **Бронированный**, **Могучий**, **Регенерация** и **Крылья**.

### Благо: Очищение

Душа персонажа тянется к свету, и акты очищения лечат и его тело. Каждый раз, когда персонаж избавляется от временной Порочности, персонаж восстанавливает такое же число Выживаемости. Если у персонажа была полная Выживаемость, но он все равно имел возможность избавиться от какого-то объема временной Порочность, то персонаж сможет один раз приобрести то же число временной Выживаемость сверх своего лимита, от какого числа Порочности он смог бы очистить себя на первой следующей проверке. Временная Выживаемость остается с персонажем до следующего привала.

### Благо: Фальшивая Личность

У персонажа есть вторая личность, включая наборы одежды, обмундирования и документов, если они могут помочь сделать эту личность более убедительной. Вторая личность подготовлена так искусно, что никто, кроме персонажа и того, кто помогал ее подготовить, не может ее раскрыть.

### Благо: Контакты

Персонаж либо служил в этой одной организации достаточно долго, либо смог путешествовать достаточно далеко, чтобы протянуть свою личную сеть из полезных знакомств. С успешной проверкой *Очаровательности* персонаж может припомнить одного из своих знакомых, который мог бы помочь с его особой проблемой или вытянуть его из непростой ситуации. Сам знакомый может и не быть доступен напрямую в том регионе, где персонаж находится, но, если персонаж имеет возможность передать сообщение, этот контакт придет на помощь.

### Благо: Тайное Знание

Персонаж каким-то образом заполучил знания рецептов приготовлении всех алхимических снадобий, которые ему могли бы понадобиться и которые соответствуют его рангу **Алхимика**, а также все секреты изготовления артефактов, которые соответствуют его рангу **Создания Артефакта**, включая запрещенные рецепты и схемы, а также те рецепты, которые до этого считались секретом отдельных организаций и гильдий.
### Благо: Взломщик

Персонаж обучен навыку вскрытия замков и задвижек. Он получает +1 бонус на все проверки *Сноровки* или *Скорости*, связанные с проникновением в запертые помещения, так и с сокрытием своего факта присутствия в этих запертых помещениях. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Ловкие Пальцы

Необычное проворство персонажа дает ему +1 бонус на все проверки *Сноровки*, связанные как с кражей, так и с попытками спрятать предметы на себе. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Мираж

У персонажа есть дар к Искусству, и он может сплетать временные иллюзии из чистого воздуха: пламя может прыгать между его ладонями, маленькие фигурки из света танцевать в воздухе, и прочее. Персонаж способен сплести фальшивое изображение поверх небольших объектов -- например, заставить камни выглядеть, как сверкающие монеты -- и потом проверить свою *Очаровательность*, чтобы убедить жертву продать ему товаров на сумму, не более 100 иллюзорных золотых за раз. Изображения распадаются относительно быстро, когда персонаж покидает область, где они были сплетены, но персонаж может проверить свою *Очаровательность* с +1 бонусом, когда нужно убедить кого-то в могущественной магии.

### Благо: Сопротивление Ядам

Персонаж родился или смог взрастить себе особую защиту от яда: любой примененный против него яд считается, как яд рангом ниже, чем он есть, и слабый яд не может повредить персонажа больше, чем на единицу за ход, когда он действует. Против токсинов, у которых есть иные негативные эффекты, персонаж имеет второй шанс на защиту. Талант не влияет на время действия яда.

### Благо: Натуральное Исцеление

Слюна персонажа способны восстанавливать *Выживаемость* другим на d4 раз в сутки. Это исцеление считается мистическим для ситуаций, когда поражающий эффект требует мистического исцеления для развеивания.

### Благо: Выкован в Пламени

Персонаж был рожден под сияющим небесным феноменом или был единственным, кто пережил разрушительное пламя. Он приобретал мистическую +1 защиту против эффектов огня и +1 бонус ко всем проверкам, имеющих отношение к использованию или сопротивлению огню.

### Благо: Наследство

Персонаж получил семейное наследство в виде любого оружия или брони, кроме артефактов.

### Благо: Привилегии

Персонаж принадлежит высокому роду или имеет статус, признанный в его общество, и обладает преимуществами по праву крови или заслуг, за которые другие должны платить или работать. Персонаж имеет шанс повторить любую неуспешную социальную проверку, когда проверяет ее внутри своего общества, и не обязан делать такие броски вообще, если его запрос не является особенно трудоемким или невозможным. Дополнительно, он начинает с 50 золотыми в кармане.

### Благо: Укрытия

Многие организации регулярно обустраивают в мире свои укрытия как в городах, так и в диких регионах: криминальные гильдии, наемники, пираты, представители Торговых Домов, маги всех традиций и много кто еще. Персонаж имеет доступ и знает расположение укрытий одной из таких организаций, где он может спрятаться, переждать, а также заменить или забрать жизненно важное оружие, броню и обмундирование. Персонаж может вспомнить о расположении такого укрытия, выполнив проверку *Сообразительности*, и, в случае успеха, какое-то удобное укрытие всегда окажется неподалеку: спрятано, хорошо защищено и с или деньгами до 10 золотых, или с предметами на ту же сумму -- персонаж сам определяет, что именно. Перед тем как воспользоваться этой способностью еще раз, персонаж должен будет вернуть взятое в одно из укрытий.

### Благо: Ищейка

Персонаж имеет особое чутье, когда дело касается поиска людей. Он получает +1 бонус на все проверки *Бдительности* и *Сообразительности*, которые касаются обнаружения следов или определение места нахождения человека. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Питомец

У персонажа есть прирученное животное-компаньон размером не больше волкодава. Животное предано персонажу и может помогать ему в бою, но оно не приобретает опыт и не может изучать новых способностей.

### Благо: Слуга

У персонажа есть свой личный слуга, нанятый или следующий за ним из иных соображений. Слуга предан персонажу, но совершенно бесполезен в бою. Он может выполнять простые обязанности, вроде стоять на страже ночью или донести сообщения, но он не может внести полезного вклада в опасных ситуациях.

### Благо: Надежный Товарищ

У персонажа есть старый друг или любовник, с которым персонаж может общаться телепатически, чтобы передавать простые сообщения или эмоции. Двое всегда примерно знают, где находится другой, а также если тот попал в какую-то проблему. Соседство с товарищем создает дополнительную защиту от *временной Порочности* до d4 в сутки.

### Благо: Создание Ночи

Персонаж был рожден во время затмения, и тени всегда льнули к нему особенно плотно. Он получает +1 бонус на все проверки *Сноровки*, имеющие отношения к сокрытию себя. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Медиум

Персонаж проводил время в компании призраков достаточно часто, чтобы взрастить в себе некоторую связь с их реальностью. Он получает +1 бонус на все проверки *Бдительности*, *Воли* и *Очаровательности*, направленные на обнаружение, взаимодействие и подчинение себе нежити. Этот бонус также распространяется на защиту от нефизических способностей нежити, направленных на персонажа. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Подножный Корм

Персонаж может выживать при малых запасах и приучен находить еду и пищу даже в сложных и суровых условиях. При успешном испытании *Бдительности* персонаж может найти достаточно еды и воды, чтобы прокормить себя, пока он находится в диких краях, прямо по ходу движения. Если персонаж является частью небольшой группы, то он может найти пищу и воду для них тоже, но группа не сможет двигаться в этом время.

### Благо: Укрепление

Избавление от *временной Порочности* усиливает *Броню* персонажа на такое же число, сколько *Порочности* смог снять с себя персонаж. Этот эффект действует до конца дня или до первой успешной атаки, которая смогла пробить броню персонажа.

### Благо: Игрок

Персонаж имеет +1 бонус на все проверки *Сообразительности* в азартных и тактических играх, а также +1 бонус на все проверки *Бдительности*, когда нужно поймать шулера. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Шулер

Персонаж обучен навыку обмана в играх, включая умение избегать попадания на глаза. Он получает +1 бонус на все проверки *Сноровки* и *Сообразительности*, связанные с обманом в играх, и он также получает дополнительный шанс на проверку *Сноровки*, когда пытается оставить свой обман незамеченным. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Дикая Душа

Персонаж имеет мистическую связь со всем, что растет, и получает +1 бонус на все тесты, связанные с вызовами природы, включая ориентирования в чаще, поиск еды и укрытия, обнаружения и избегания природных ловушек. Этот бонус также распространяется на все проверки применения способности **Алхимика**, и этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Совершенное Тело

Тело персонажа натренировано сопротивляться трансформирующим эффектам *Порочности*, и у него есть две проверки на защиту от нежелательных мутаций. Дополнительно, все сторонние враждебные эффекты, которые зависят от Порочности, будут учитывать не больше одной единицы *Порочности* персонажа, а не реальное значение.

### Благо: Совершенная Память

Персонаж запоминает в деталях все, что видит или слышит, и его работодатели это ценят: вся работа, связанная с разведкой, докладами, счетом и прочим, оплачивается в полтора раза дороже, и персонаж может выполнять две проверки на любое испытание, связанное с запоминанием нового. Дополнительно, персонаж может припомнить любой релевантный эпизод из его прошлых приключений, который может оказаться полезным в настоящем.

### Благо: Совершенная Душа

Пассивная аура *Порочности* других существ или пространств больше не имеет эффекта на персонажа. Дополнительно, колдуны больше не могут подменять тень персонажа на свою, и их тень всегда выглядит белоснежно для всех проверок, кроме специальных ритуалов.

### Благо: Архивист

Персонаж был научен тому, как искать и организовывать информацию. Он получает +1 бонус на все проверки, имеющие отношение к библиотекам, архивам и хранилищам. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Авгур

Персонаж научен подмечать знаки там, где другие могли бы их пропустить. Он получает +1 бонус на проверки, связанные с ритуалами **Предсказание**, **Гадание**, **Белый Дым**, способности **Ворожба** и прочих. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Длинный Марш

Персонаж прошел не одну милю в составе военных колонн или через густые заросли, и долгая дорога теперь не изматывает его. Он может восстанавливать свое здоровье даже во время быстрого перемещения и может также делиться своим знанием с окружающими, которые теперь получают возможность восстанавливать свое здоровье во время сложных переходов, если пройдут проверку *Силы*.

### Благо: Актер

Персонаж -- талантливый мастер перевоплощения, и он умеет подражать как разным узнаваемым архетипам, так и известным ему людям. Он получает +1 бонус на все проверки *Сноровки* или *Очаровательности*, когда старается кого-то изобразить, и он получает второй шанс на успех, если он не пытается изображать кого-то конкретного (а, например, некоторого городского стражника). Персонаж может попытаться изобразить кого-то, кто не принадлежит его расе, но ему будет требоваться повторить любую проверку. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Музыкант

Персонаж -- талантливый музыкант, обученный и пению, и игре на инструментах. Он получает бонусы на все свои проверки *Очаровательности*, связанные с убеждением, и он также получает возможность успокоить музыкой разъяренное животное -- в случае, если тому ничего не угрожает -- выполнив проверку *Очаровательности*, чтобы предотвратить его нападение. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Первопроходец

У персонажа есть хорошо развитое чутье, когда дело касается обнаружение следов и следования по ним, а также когда нужно найти путь к месту или дорогу обратно. Он получает возможность повторить любую неуспешную проверку *Бдительности*, связанную с этими задачами.

### Благо: Тяжеловоз

Сильная спина персонажа позволяет ему переносить предметов в полтора раза больше, чем другому человеку.

### Благо: Рассказчик

Персонаж -- талантливый рассказчик, и он может восхитить слушателя любого рода повествованием или пересказом. Он получает +1 бонус на все проверки *Очаровательности*, когда требуется сплести какую-то более-менее убедительную байку, и он также достаточно талантлив, чтобы зарабатывать этим искусством. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Сплетник

У персонажа уши и язык на положенных местах, и он может вынюхивать слухи или передавать их сам так, чтобы они достигали нужного места. Он получает +1 бонус на все проверки, связанные с добычей, распространением и определением правдивости слухов. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

### Благо: Крепкий

У персонажа выносливое тело и сильная душа, так что для всех ситуаций, которые могли бы его погубить, он может сделать две проверки, вместо одной, и выбрать лучший результат.