---
title: Alchemical Elixirs
lang: ru
slug: alchemical-elixirs
version: 1
tags:
  - reference
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
## Алхимические эликсиры и масла

Многие из этих эликсиров были изобретением Старого Света, и они оказались на нажарийских рынках благодаря перебравшимся на острова наратирским гильдийским алхимикам, лапалийским зельеварам-ремесленникам или колдунам с их особенным хобби. Некоторые — были сварены в чанах Ведьм Туманов, в плетеных котлах Сирен, а то и в мудреных мастерских латранорских эльфов... И первые, и вторые могут оказаться запрещенными как в Нажаре вообще, так и на отдельных ее островах: продажа, покупка и само владение такими способно привлечь внимание властей или охотников на ведьм. Приобретение таких эликсиров (они подсвечены ниже красным!) все равно возможно на черных рынках, но отыскать нужного и согласного продавца без проверки _Сноровки_ и _таланта Контактов_ — дело очень нелегкое.

|   |   |
|---|---|
|**…Антидот**||
|Слабый|1 талер|
|Обычный|2 талера|
|Сильный|3 талера|
|**…Антидот свеча**||
|Слабый|6 талеров|
|Обычный|9 талеров|
|Концентрированная магия|1 талер|
|Удушающие споры|2 талера|
|Усыпляющая роса|4 талера|
|Стихийная эссенция|2 талера|
|Эликсир жизни|12 талеров|
|Глазные капли|2 талера|
|Огненная краска|1 талер|
|Ослепляющий порошок|1 талер|
|Свеча призрака|2 талера|
|Целебная мазь|1 талер|
|Святая вода|2 талера|
|Самонаводящаяся стрела|2 талера|
|Гомункул|2 талера|
|**...Яд**||
|Слабый|2 талера|
|Обычный|4 талера|
|Сильный|6 талера|
|**...Яд свеча**||
|Слабый|8 талеров|
|Обычный|12 талеров|
|Защитное масло|2 талера|
|**...Фиолетовый мед**||
|Слабый|4 талера|
|Обычный|8 талеров|
|Сильный|12 талеров|
|Раскрывающий свет|2 талера|
|Теневой тон|3 талера|
|Дымовая шашка|2 талера|
|Призрачный друг|12 талеров|
|Споровая бомба|3 талера|
|Эльфийское молоко|4 талера|
|Цветочное молоко|2 талера|
|Оглушающая стрела|1 талер|
|Шипы-зверята|4 талера|
|Громовой шар|3 талера|
|**…Трансформирующий эликсир**||
|Слабый|2 талера|
|Обычный|4 талера|
|Сильный|6 талера|
|Сумеречная настойка|12 талеров|
|Боевая раскраска|2 талера|
|Ароматическое нательное масло|1 талер|
|Путевой хлеб|1 талер|
|Дикая жвачка|1 талер|
|Пыль духа|2 талера|

**Антидот (слабый)** снижает эффективность **яда** на один ранг: _сильный_ **яд** становится _обычным_, _средний — слабым_, а _слабый_ — полностью нейтрализован. Для того, чтобы эффект сработал, требуется проверка _Сообразительности_.

**Антидот (обычный)** снижает эффективность **яда** на два ранга: _сильный_ **яд** становится _слабым_, а _обычный_ и _слабый_ — полностью нейтрализованы. Для того, чтобы эффект сработал, требуется проверка _Сообразительности_.

**Антидот (сильный)** снижает эффективность **яда** на три ранга, что означает, что любой **яд** полностью нейтрализован. Для того, чтобы эффект сработал, требуется проверка _Сообразительности_.

**Антидот в свече**, когда та была подожжена, производит пары, которые имеют тот же эффект на находящихся рядом с созданием, что и **антидот**, принятый внутрь.

**Удушающие споры** производятся из грибов и мха Старого Света, и этот эликсир применяется для _способности Удушения_.

Одна доза **концентрированной магии** дает мистику еще один шанс выполнить проверку _Воли_ в следующий раз, когда он пытается применить свою мистическую силу.

**Глазные капли** моментально излечивают временную слепоту у любого существа.

**Усыпляющая роса** — это эликсир, изготавливаемый из спор сонного гриба некоторых островов Нажары вместе с компонентами, которые ускоряют его действие. Если она была проглочена или как-то еще попала в кровь жертвы, то та должна выполнить проверку _Силы_, чтобы не провалиться в сон на час. Получение урона может, впрочем, разбудить цель. Если жертва смогла пройти проверку или была разбужена, то она все равно будет заторможена и не сможет ни выполнять больше одного действия за ход, ни применять никакие свои активные _способности_ в течении этого же часа.

**Огненная краска** состоит из солей, которые могут менять цвет огня, в который она была брошена. Она может применяться как для того, чтобы подавать сигналы на большом расстоянии, так и для развлечений или шоу шарлатанов.

**Ослепляющий порошок** — это специально подготовленная мелкая смесь, которая излучает ослепляющий свет при быстром движении (когда была брошена со _способностью Пиротехники_).

**Стихийная эссенция**, если была нанесена на оружие ближнего боя или колчан стрел, добавляет _d4_ стихийного урона на протяжение всей сцены. Алхимик может подготовить четыре типы **стихийных эссенций**: огненную, ледяную, кислотную или электрическую.

**Эликсир жизни**, при потреблении, активирует в выпившему восстанавливающие силы, которые излечивают _d6 Выживаемости_ в течении _d6_ ходов, однако ценой _единицы_ временной _Порочности_ за каждый ход, что эликсир действует. Этот эликсир также может быть применен в ритуале омоложения.

Пары от **свечи призрака** могут сделать видимыми все объекты и всех существ, которые находятся внутри комнаты или какой-то области.

**Целебная мазь** — это алхимический состав вместе с перевязкой, которые вылечивают _единицу Выживаемости_ в руках неспециалиста, но значительно больше — в руках _Медика_.

**Святая вода** наполнена светом Аполеаты и может исцелять и раны, и души. Она может применяться, как **целебная мазь**, но с _+1_ модификатором на эффект исцеления (_+2_, если применяется _Медиком_), а также избавляет от _единицы_ временной _Порочности_.

**Самонаводящаяся стрела** мариновалась в особых мистических эссенциях, из-за чего она приобретает возможность облетать препятствия и других врагов и находить цель несмотря ни на что. Стрелку все равно нужно выполнять проверку на выстрел, но он не обязан иметь прямой обзор до своей цели.

**Гомункул** происходит из семени, которое было посажено в землю. Он имеет форму миниатюрного помощника, у которого нет _способностей_, а все _атрибуты_ равняются _5_. Он верно служит своему хозяину в течении одного месяца, после чего распадается в пыль. Из-за того, что создание **гомункула** — это нарушение законов природы, то тот, кто использовал семя, может пострадать от _d6_ временной _Порочности_.

**Яд (слабый)** причиняет _d4_ урона каждый ход в течении _d4_ ходов.

**Яд (обычный)** причиняет _d6_ урона каждый ход в течении _d6_ ходов.

**Яд (сильный)** причиняет _d8_ урона каждый ход в течении _d8_ ходов.

**Ядовитая свеча** выглядит обычной, но ее пары отравлены. Обнаружение **свечи** — это проверки _Бдительности_, и она должна прогореть хотя бы _d4_ ходов, прежде чем ее эффект начнет наносит действие (что означает, что убийца может поджечь **свечу**, а потом безопасно покинуть комнату).

**Фиолетовый мед** производится из долинной лилии — нажарийского цветка с особыми очищающими качествами, который умеет сопротивляться _Пороку_ и растет даже на пораженной земле. Цена эликсира обусловлена не только редкостью этого цветка, но и числом алхимиков, которые умеют с ним работать. _Слабый_ элексир освобождает душу от _d4_ временной _Порочности_, _обычный_ — от _d6_, _сильный_ — от _d8_.

**Раскрывающий свет** — это восковая свеча, которая заставляет мягко светиться все живые создания в зоне своего действия, из-за чего в области, где они подожжены, особенно тяжело пытаться оставаться незаметным (но особенно легко — отыскивать тех, кто старается быть незаметным), что означает, что все отведенные на это проверки удваиваются.

**Теневой тон** — это прозрачное масло, которое, нанесенное на кожу, обеляет _Тень_, заменяя ее существующий цвет на цвет, который был бы у нее, если бы ее общая _Порочность_ была на _d6 единиц_ меньше. Она действует на протяжении одной сцены и применяется как колдунами, которые хотят остаться незамеченными для охотников на ведьм, так и мистиками, которые хотят скрыть факт, что они являются практиками.

**Дымовая шашка** — это керамический сосуд, который, будучи разбитым, производит густой алхимический дым. Она применяется специалистами в _Пиротехнике_.

**Призрачный друг** изготовляется в чане, но потребляют не саму жидкость, а пойманные в сосуд пары. При вдохе бледно-серого дыма, употребивший приобретает форму духа на протяжении _d4_ ходов, пусть и ценой _d4_ временной _Порочности_, что дает ему возможность преодолеть физические препятствия или стать неуязвимым для обычного оружия.

**Защитное масло**, нанесенное на кожу, может защищать от стихийного урона, повышая _Броню_ против определенного типа стихий на протяжении одной сцены. Алхимик сам может выбирать, на какой тип стихии ориентировано его **масло**: огненный, ледяной, кислотный, электрический.

**Споровая бомба** изготовляется из мха и грибов Старого Света и применяется вместе со _способностью Удушения_.

**Оглушающая стрела** имеет наконечник с нанесенным на него быстрым мышечным релаксантом. Любой, кто был поражен этой стрелой, должен выполнить проверку _Силы_ или повалиться на землю. Существа с _качеством Могучего_ имеют +2 на таких проверках.

**Шипы-зверята** — это пригоршня семян, которые, когда брошены на землю, превращаются в _d4_ маленьких помощников, созданных из шипов, которые существуют только для того, чтобы помочь своему хозяину. Они ядовиты и проворны, живут на протяжении одной сцены, не могут говорить, но могут издавать писк, и, после смерти, усыхают и остаются в форме шипастых ведьминых кукол. Из-за того, что создание шипов-зверят — это нарушение законов природы, то тот, кто использовал семя, может пострадать от _d6_ временной _Порочности_.

**Громовой шар**, когда брошен и был сдетонирован, производит яркую внезапную вспышку. Он используется совместно со способностью _Пиротехника_.

Одна буханка **путевого хлеба** может заменить все потребности в здоровом и полноценном питании на одну неделю для одного человека.

**Пыль духа** может заставить призрачное или лишенной физической формы создание принять эту физическую форму до конца сцены. Для применения требуется проверка _Аккуратности_.

**Трансформирующий эликсир** — это сильный мутаген, который видоизменяет выпившего монструозным способом. На протяжении одной сцены выпивший имеет звероподобную форму и, так, должен будет выполнять все тесты на убеждение дважды. Он получает одно звериное _качество_ на свой выбор того ранга, который соответствует рангу эликсира, включая _Бронированный, Натуральное Оружие, Могучий_ и _Крылья_. Поскольку таких трансформации — это нарушение законов природы, то употребление его приводит к повышению временной _Порочности_ на _d4, d6_ или _d8_ соответственно рангу эликсира.

**Сумеречная микстура** изготовляется из очень редкой нажарийской травы, сумеречника, которая сама считается драгоценностью и причиной, ради которой можно было бы навестить Нажару. Она почти не имеет эффекта на живых, но мертвецы, которые ее употребили, могут имитировать жизнь во всех смыслах и практическом приложении, которое имеет значение: кожа розовеет, температура растет и прочее. Эффект длится неделю при успешной проверке _Силы_, но всего день — если проверка была неуспешной.

**Боевая раскраска** — это магически усиленная краска, которая помогает воину в бою. Она повышает атрибуты _Силы_ и _Скорости_ на _единицу_ на протяжении одной сцены.

**Дикая жвачка** — это сильный стимулятор, которые делает жующего более внимательным и агрессивным, но менее осторожным: тот теряет _-2_ в атрибутах _Сноровки, Сообразительности_ и _Воли_, но получает _+2_ в атрибутах _Скорости, Силы_ и _Аккуратности_ на протяжении одной сцены. После окончания сцены и на протяжении всей следующей, прожевавший будет страдать от _-2_ во всех своих _атрибутах_. Дикая жвачка заслуженно считается наркотиком и может вызвать привыкание с тяжелым синдромом отмены.