---
title: Gallery of Profession Items
lang: ru
slug: gallery-of-profession-items
version: 1
tags:
  - reference
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Профессиональный и технический инвентарь

## Ловушки

**Ловушки** бывают двух типов: **механические** и **алхимические**. С первыми может управиться каждый, хотя способность **Траппера** может помочь в скорости и надежности. Для того, чтобы совладать со вторыми -- иначе называемыми **алхимическими минами** -- нужно быть либо **Траппером**, либо специалистом в **Пиротехнике**.

| Ловушка             | Стоимость |
| ------------------- | --------- |
| **...Механическая** |           |
| Слабая              | 1 золотой |
| Обычная             | 2 золотых |
| Сильная             | 3 золотых |
| **...Алхимическая** |           |
| Слабая              | 2 золотых |
| Обычная             | 4 золотых |
| Сильная             | 8 золотых |

**Механические ловушки** могут быть разных форм и дизайна, но их задача -- ранить и обездвижить. Чаще всего они имеют вид металлических челюстей, для освобождения из которых будет требоваться проверка *Силы* и полное действие.

**Слабая механическая ловушка**, срабатывая, наносит *d8* урона.

**Обычная механическая ловушка**, срабатывая, наносит *d10* урона.

**Сильная механическая ловушка**, срабатывая, наносит *d12* урона.

**Алхимические мины** создаются алхимиками со *способностями* **Траппера** или **Пиротехники**. Когда они были подорваны, они обрушивают поток воспламеняемых субстанций на несчастные цели, которые горят какое-то число ходов. Чтобы стряхнуть с себя эти субстанции, нужно потратить полное действие и выполнить проверку *Скорости* -- или нырнуть под воду, оставаясь там на всем протяжении времени действия этих субстанций.

**Слабая алхимическая мина**, разрываясь, наносит *d8* урона, после чего продолжает гореть на *d4* урона каждый ход в течении *d4* ходов.

**Обычная алхимическая мина**, разрываясь, наносит *d10* урона, после чего продолжает гореть на *d6* урона каждый ход в течении *d6* ходов.

**Сильная алхимическая мина**, разрываясь, наносит *d12* урона, после чего продолжает гореть на *d8* урона каждый ход в течении *d8* ходов.

## Профессиональные инструменты

Стоит отметить, что у инструментов есть вполне себе осязаемый практический смысл: с их помощью многие небоевые задачи решались бы с *+1* модификатором, когда бы персонаж мог найти им применение.

Зачитанная копия **каталога артефактов** -- это компиляции знаний *Всецветной Гильдии*, которая дает *+1* бонус на все проверки, связанные с созданием артефактов.

Богато иллюстрированный **бестиарий** описывает опасности Азерота (и не только) и включает также все более подробные заметки на полях от прошлых владельцев, которые описывают лучшие способы как избегать монстров, так и одерживать над ними верх. Дает *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **С Волками Жить**.

**Инструменты картографа** включают в себя письменные принадлежности, бумагу, компас, линейки и секстант -- все ради того, чтобы давать *+1* бонус на все проверки, связанные с рисованием аккуратных карт.

**Набор шулера** -- это несбалансированные кости, меченые карты и игровые фигурки, а также прочий арсенал, который может дать *+1* бонус на все проверки, связанные с азартными играми.

**Альпинистское снаряжение** -- это веревки, крюки, страховка, держатели, смолу и прочее, что применяется для карабканья на непростой местности. Оно дает *+1* на все проверки, связанные с залезанием куда-либо, что находится высоко или является труднодоступным.

**Актерский инвентарь** включает в себя грим, парики, пудру и прочее, включая какой-то набор простой одежды, популярной среди местных, что может пригодиться, чтобы изменить свою внешность. Он дает *+1* на все проверки, связанные с изменением внешности.

**Инструменты археолога** -- это лопаты, кисти, веревки с узлами, сито, лупа и остальное, что может пригодиться в азеротских руинах и что может дать *+1* на все проверки, связанные с поиском сокровищ.

**Полевая лаборатория** состоит из горелки, подставки под реторты, пипетки, ступки и другие инструменты, полезные для алхимика, чтобы дать ему *+1* на все проверки, связанные со *способностью* **Алхимии**.

**Полевая библиотека** -- это полдюжины справочников и дюжина свитков, посвященных узким техническим вопросам, которые можно было бы использовать, чтобы дать себе *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **Эрудит**.

Портативная **полевая кузня** содержит в себе набор инструментов, включая переносную печку с водяной баней и небольшой наковальней, которая дает *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **Кузнеца**.

**Инструменты полевого хирурга** -- это все, что нужно, чтобы прижечь, перерезать, обработать и остановить: дать *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **Медика**.

**Инструменты для подделки документов** -- это бумага и пергамент, набор кистей и чернил, лупа, печати и воски, подготовленные формы длинного списка организаций, торговых домой и прочего -- все, что нужно, чтобы дать *+1* бонус на все проверки, связанные с подделкой документов.

**Руководство по ядам**, иллюстрированное и с примерами, описывает, что нужно делать и что нужно не делать, чтобы правильно сварить, хранить и использовать ядовитые и токсичные [[elixirs|эликсиры]] и смеси. Оно дает *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **Отравителя**.

**Практическое руководство по ловушкам** содержит в себе продолжительный список разных типов ловушек, начиная от капканов и иголок в коробках и заканчивая массивными установками, пригодными в королевских усыпальниц, с описаниями и примерами использования: все, что нужно, чтобы дать *+1* бонус на все проверки, связанные со *способностью* **Траппера**.