---
title: Weapons
lang: ru
slug: weapons
version: 1
tags:
  - reference
translation_status: complete
last_updated: 2026-04-09
---
# Оружие

Каждый тип оружия наносит какой-то базовый урон *Выживаемости* цели -- в конце концов, это главное предназначение этого самого оружия. У некоторых из этих типов оружия есть, однако, и другое свое применение -- или *качества*, как они называются в Нажаре -- которые будут влиять на то, как то или иное оружие может или как оно должно бы использоваться.

Все персонажи могут свободно пользоваться любым *типом* оружия, кроме алхимического и осадного (которыми могут тоже, но не так свободно), и использовать эти их особые *качества*, но некоторые персонажи -- если они приобрели подходящую для этого *способность*, разумеется -- могут иногда применять оружие и как-то еще, каким-то особенным, не описанным здесь образом. Эти самые *способности* будет не лишне иметь ввиду, рассматривая таблицы ниже и проглядывая все эти *типы* и свойства…

## Ближний бой

| **Тип**             | **Урон** | **Качества**                  | **Стоимость** |
| ------------------- | -------- | ----------------------------- | ------------- |
| **…Тяжелое**        | d10      |                               | 10 золотых    |
| Двуручный меч       |          | Точное, Универсальное         | 50 золотых    |
| Двуручный топор     | d10+1    | Глубокая рана                 | 50 золотых    |
| Тяжелый цеп         |          | Составное                     | 50 золотых    |
| **...Древковое**    | d8       | Длинное                       | 3 золотых     |
| Алебарда            | d8+1     | Глубокая рана                 | 15 золотых    |
| Пика                |          | Точное                        | 15 золотых    |
| Посох               | d6       | Тупое, Универсальное          | 10 серебряный |
| Составной посох     |          | Опутывающее                   | 15 золотых    |
| **...Одноручное**   | d8       |                               | 5 золотых     |
| Фехтовальный меч    |          | Точное                        | 25 золотых    |
| Цеп                 |          | Составное                     | 25 золотых    |
| **...Щиты**         | d4       |                               | 3 золотых     |
| Баклер              |          | Гибкое                        | 15 золотых    |
| Железный щит        |          | Сбалансированное              | 15 золотых    |
| **...Короткое**     | d6       | Короткое                      | 1 золотой     |
| Дуэльный кинжал     |          | Сбалансированное              | 5 золотых     |
| Стилет              | d6+1     | Глубокая рана                 | 5 золотых     |
| Кинжал убийцы       |          | Скрытое                       | 5 золотых     |
| **...Натуральное**  | d4       | Короткое                      |               |
| Боевые когти        | d4+1     | Глубокая рана                 | 1 золотой     |
| **...Экзотическое** |          | Особое, Неудобное             |               |
| Каблуки             | d4       | Короткое, Скрытое             | 15 золотых    |
| Боевой веер         | d6       | Короткое, Сбалансированное    | 15 золотых    |
| Хлыст               | d6       | Составное, Тупое, Опутывающее | 10 золотых    |

## Дальний бой

| **Тип**                      | **Урон** | **Качества**             | **Стоимость** |
| ---------------------------- | -------- | ------------------------ | ------------- |
| **Огненная трубка**          | d12      | Горящее, Площадь, Особое | 10 золотых    |
| Заряд                        |          |                          | 1 золотой     |
| **Духовое ружье**            |          | Особое                   | 2 золотых     |
| **Огнестрельное**            | d8+1     | Глубокая рана, Неудобное | 40 золотых    |
| Дамский револьвер            |          | Скрытое                  | 50 золотых    |
| Ружье                        | d10+1    |                          | 80 золотых    |
| 10 пуль                      |          |                          | 1 золотой     |
| 1 серебряная пуля            |          |                          | 50 серебряных |
| Лук                          | d8       |                          | 5 золотых     |
| Длинный лук                  |          | Точное                   | 25 золотых    |
| Составной лук                | d8+1     | Глубокая рана            | 50 золотых    |
| 10 стрел                     |          |                          | 1 золотой     |
| 1 точная стрела              |          | Точное                   | 50 серебряных |
| 1 горящая стрела             |          | Горящее                  | 50 серебряных |
| 1 опутывающая стрела         |          | Особое                   | 50 серебряных |
| 1 стрела-молот               |          | Особое                   | 50 серебряных |
| 1 бронебойная стрела         | d8+1     | Глубокая рана            | 50 серебряных |
| 1 разрезающая веревку стрела |          | Особое                   | 50 серебряных |
| 1 хвост ласточки             |          | Пускающее кровь          | 50 серебряных |
| 1 поющая стрела              |          | Особое                   | 20 серебряных |
| 1 стрела с крюком            |          | Особое                   | 50 серебряных |
| **Метательное**              | d6       |                          | 2 золотых     |
| Алхимическая граната         | d10      | Горящее, Площадь         | 1 золотой     |
| Болас                        |          | Особое                   | 2 золотых     |
| Метательное перо             |          | Возвращающееся, Скрытое  | 10 золотых    |
| Копье                        | d6+1     | Глубокая рана            | 10 золотых    |

## Осадное оружие

| **Тип**                      | **Урон** | **Качества**                         | **Стоимость**             |
| ---------------------------- | -------- | ------------------------------------ | ------------------------- |
| Стационарная огненная трубка | d12      | Горящее, Неудобное, Площадь          | 250 золотых               |
| Бомбарда                     | d12      | Неудобное, Массивное                 | 100 золотых               |
| Мортира                      | d12      | Неудобное, Массивное, Площадь        | 150 золотых               |
| Гаубица                      | d12      | Неудобное, Площадь                   | 250 золотых               |
| Пушка                        | d12      | Разрушительное, Площадь              | 350 золотых               |
| Ракетная батарея             | d10      | Горящее, Площадь                     | 200 золотых + 50 за заряд |
| Поцелуй Еллионары            | d12      | Массивное, Разрушительное, Неудобное | 1250 золотых              |

### Типы

**Тяжелое** оружие -- это то, которое нужно держать в обеих руках, чтобы использовать его эффективно. И "эффективно" означает, что с ним у носителя есть все шансы покончить с кем-то всего-навсего за один хороший удар, потому что у **тяжелого** оружия самые высокие базовые показатели наносимого оружия среди всех *типов* оружия ближнего боя…

**Древковое** оружие, благодаря самой своей длине, дает возможность носителю атаковать своего врага первым -- при условии, конечно, что тот сам тоже не вооружен **древковым** оружием.

**Луки** до сих пор остаются популярным оружием дальнего боя из-за того, что их легко переносить и за ними легко ухаживать, они относительно нешумные, предлагают широкий ассортимент специализированной амуниции и их "перезарядка" -- это *Свободное Действие*.

**Огнестрельное** оружие громкое, но смертоубийственное: одного выстрела может быть достаточно, чтобы отправить противника в Пустоверть. Однако перезарядка огнестрельного оружия требует всего *Движения*, которое доступно стрелку на ход: ты либо перезаряжаешь, либо перемещаешься.

С **щитом** носитель лучше защищен от всех типов физических атак: его показатель *Защиты* будет больше на *единицу*. Некоторые маленькие щиты -- такие, как баклеры -- крепятся на предплечье и, так, оставляют обе руки свободными, хотя с ними нельзя получить преимущество от *способности* владения **Щитами**.

**Короткое** оружие легко вынуть и также легко затем спрятать. Некоторые типы *короткого* оружия -- такие, как дуэльный кинжал с широкой гардой -- нашли применение специально для парирования атак и, то есть, они имеют некоторые *качества* брони вместо *качеств* оружия.

**Одноручное** оружие покрывает все *типы* оружия, которое, как следует из названия, должно носиться и использоваться в одной руке. Некоторое **двуручное** и **древковое** оружие (с качеством *универсальное*) тоже может быть использовано в одной руке, из-за чего оно бы теряло свои преимущества, но приобретало бы новые -- все, которые связаны с возможностями, которые открываются благодаря теперь уже свободной второй руке.

**Метательное** оружие -- это оружие дистанционного боя, как **луки** и **огнестрельное**, но для их использования достаточно одной руки, из-за чего их можно сочетать с **щитами** или **одноручным** или *универсальным* **двуручным** оружием. Часто они применяются в начале боя ради краткосрочного преимущества.

Для многих, **натуральное** оружие -- это оружие крайнего случая, когда ни к какому другому просто нет доступа. Это впечатление развеивается, когда эти многие встречаются с настоящими *мастерами невооруженного боя* -- или с вооруженными своими же когтями чудовищами… Главным преимуществом **натурального** оружия является то, что оно всегда с тобой.

**Экзотическое** оружие не подпадает ни под какую другую категорию, потому что оно всегда *особое*. Поскольку пользоваться им будет уметь не каждый, оно также имеет качество *неудобного* -- качество, которое совершенно не ощущается, когда ты приобрел *способности*, связанные с этим конкретным оружием.

**Алхимическое** оружие -- особенно разрушительное, хотя его разрушительный эффект может сработать и на того, кто его держит... Ничего такого тебе не грозит, если ты просто знаешь, что делаешь. **Алхимическим** оружием считаются огненные трубки, гранаты, мины и особые снаряды для артиллерии.

### Качества

*Сбалансированное* оружие повышает показатель *Защиты* на *единицу*.

*Тупое* оружие наносит на *-d2* меньше урона, чем оружие того же типа, но уже с какими-то режущими или пронзающими гранями…

Оружие с качеством *глубокой раны* наносит на *единицу* больше урона, потому что оно или лучше преодолевает броню, чем аналогичные, или просто настолько увесистое.

От *составного* оружия очень непросто защищаться, потому что, пока ты защищаешься от одной его части, вторая еще продолжает движение -- и может шарахнуть тебя в обход щита или блока. Из-за этого качества, даже если блок был успешен, оружие все равно нанесет *d6* урона, просто если на проверке попадания выпало нечетное число.

*Длинное* оружие имеет замечательное преимущество в дистанции, на которое оно может дотянуться до соперника, что выражается в одной *Свободной Атаке* каждый ход по любому новому противнику, который оказывается в зоне ближнего боя у носителя *длинного* оружия (если тот сам не вооружен *длинным* оружием).

С *точным* оружием легче управляться: оно дает *+1* положительный модификатор на все проверки попадания.

Оружие с качеством атаки по *площади* срабатывает не на одну цель, но на целую область -- со всеми целями, которые могли пребывать внутри этой области. Даже неуспешная проверка на попадание все равно будет наносить хотя бы половину возможных повреждений.

*Универсальное* оружие может использоваться в одной руке, пусть и с меньшей эффективностью, но оно приобретает все качества **двуручного** оружия, если брать его обеими. Это качество позволяет комбинировать оружие с **щитами** тогда, когда это полезно и нужно, или использовать его из седла, а также сбрасывать **щит** или спешиваться -- и уже рассчитывать на полный набор *качеств* *универсального* оружия.

*Короткое* оружие может быть обнажено как *Свободное Действие*.

*Пускающее кровь* оружие оставляет открытые или внутренние раны, которые приводят к потере цели *единицы Выживаемости* до тех пор, пока цель не сможет себя вылечить. Дополнительные успешные атаки таким оружием будут увеличивать потерю *Выживаемости* на *единицу* при каждом попадании.

*Скрытое* оружие или сложно найти, или сложно понять, что это оружие. Только тот, кто активно ищет оружие на теле носителя, сможет его найти при провале *Сноровки*, но оружие нельзя заметить как-то иначе. Оружие без этого свойства может быть обнаружено при провале *Сноровки* по одному только взгляду.

*Опутывающее* оружие может привести к тому, что цель, по которой произошло попадание, будет уже не способна двигаться, а также будет нуждаться в двух успешных проверках на все свои действия. Цель может пытаться освободить себя, затрачивая все *действие* и требуя проверку *Аккуратности* от того, кто это оружие применял, чтобы поддержать эффект. *Опутывающее* оружие может быть также применено, чтобы опрокинуть противника, если выполнить успешную проверку *Силы*, и цель не сможет подняться, пока не распутает себя.

Рядом с оружием с качеством *массивное* все прочее оружие выглядит крошечным. Каждое попадание дает возможность перебросить проверку на повреждения, чтобы выбрать большее из двух.

*Возвращающееся* оружие может ранить цель, но, при успешной проверке *Аккуратности*, может вернуться обратно к носителю без затрат *Действий* или *Движений* в случае, если бросок не был успешным.

С *неудобным* оружием -- из-за его несбалансированности, тяжести или других его особенностей -- особенно тяжело управляться. Любая атака будет требовать полного хода на выполнение, включая все *Движение*, из-за чего носителю нужно оставаться на месте, чтобы производить атаки.

*Разрушительное* оружие лишено точности и элегантности других видов оружия, потому что его основным предназначением является уничтожение строений, а не живых существо. Его нельзя нацелить на отдельного человека, но несколько успешных попаданий по фортификациям может потопить корабль, обрушить башню, пробить стену или опрокинуть ворота. Если существа находились в том месте, куда пришлось попадание, то они получат повреждения все равно: игнорирующие броню и наносящие половину урона даже тогда, когда их проверки *Защиты* были успешными. Если они находились в обрушенном здании, то они автоматически погибли или находятся при смерти в случае провала своей *Защиты*. В случае успеха, его все равно потребуется вытаскивать завалы на протяжении всей сцены...

*Особое* оружие имеет какие-то особые свойства, уникальные для каждого из них. Все они описаны отдельно ниже!

### Особое оружие

**Алхимические трубки** представляют собой переносное или стационарное оружие *массового* поражения, забитые легко воспламеняемой алхимией. Когда их поджигают, они превращаются в огнемет, действующий сразу на группу противников в конусе от себя, которые страдают не только от прямого попадания огнем, но и от эффекта горения после. Даже в случае "промаха" цель все равно получает хотя бы половину урона, пусть и не воспламеняется сама. Однако если носитель трубки не был тренирован в ее использовании, трубка может разорваться в его руках -- и нанести ему полный урон, который будет всегда игнорировать броню. Такие катастрофы могут произойти, если носитель получил наихудший возможный результат при попытке использовать трубку (или 20, или 1, в зависимости от типа проверки).

**Алхимические гранаты** -- это крепкий керамический сосуд, наполненный горячими смесями, который может взорваться, если он был подожжен или раздавлен. Размеры гранаты позволяют как метать ее рукой, так и запускать ее пращой. Даже если бросок был не точным (проверка на попадание была неуспешной), все, кто смог "защититься" от такой гранаты, все равно получат половину от наносимых гранатой повреждений, пусть и смогут избежать других эффектов. Если метающий гранату не сведущ в **Алхимии**, **Пиротехнике** или **Артиллерии**, использование этого оружия может приводить к катастрофам.

**Кинжал убийцы** имеет узкое, как перо, лезвие и тонкую рукоять, из-за чего он может быть прикреплен к голени, запястью, шее или чему угодно еще, как и быть спрятанным в одежде так, что его было бы очень непросто обнаружить, если не знать заранее, как и где искать. Все эти качества никак не влияют на эффективность оружия.

Главное предназначение **духового ружья** -- это выстрел отравленным дротиком. Сам дротик не наносит повреждений, но успешное попадание определяется броском *d8* против *Брони* цели, и, в случае успеха, цель может быть отравлена. Если носитель трубки имеет *способность* **Стрелка**, то он проверяет *d10* против *Брони* цели.

**Боласы** используются, когда либо цель нужно поймать живьем, либо нужно замедлить ее перед тем, как подойти для убийства... Они представляют собой два или больше грузов, связанных вместе веревкой, и бросаются в сторону конечностей цели. В случае попадания по ногам, цель не может двигаться. В случае попадания по рукам, цели потребуется две успешных проверки на все действия. Избавиться от боласа -- это полное *Действие* и проверка *Скорости*.

**Составной посох** представляет собой посох, на концах которого находятся короткие цепи, которые могут быть использованы для того, чтобы опутывать противника. Свое название оружие получило из-за того, что к этим цепям могут дополнительно присоединены грузы или короткие лезвия, чтобы оружие могло стать по-настоящему смертельным.

**Составной лук** создаются из нескольких слоев рогов и жил, притороченных к деревянному основанию. Составные луки короче и не такие точные, как длинные луки, но они более мощные. Их размер позволяет использовать эти луки с ветвей деревьев, мачт, а то и седла.

**Эсток** -- это разновидность длинного фехтовального меча с ужатым лезвием, которое заканчивается наконечников в виде клина, и он достаточно хорош против бронированных целей, чтобы иметь качество *глубокой раны*.

**Меч палача** -- это гротескно большое оружие, основным предназначением которого является отделение голов аристократов от их тел (потому что для голов купцов и солдат используются топоры, а крестьян -- просто вешают). Тем не менее, находятся те, кто применяют такое оружие и в бою, в каком случае оно имеет качества *точного*, *неудобного* и *массивного*.

**Абордажный топор** -- это *универсальное* оружие с длинной рукоятью, которое может использоваться как вместе с щитами, если держать его в одной рукой, так и без щитов, во время карабканья по стенам и лестницам. На обратной от рубящей кромки стороне у топора есть крюк, чтобы можно было цепляться за борта и окна. Это оружие также имеет качества *глубокой раны*, *неудобного* и *точного*.

**Тяжелый цеп** -- это особенно громоздкая версия боевого цепа, который имеет качества *составного*, *неудобного* и *массивного*: оно медленное, но очень опасное.

**Кнут**, или **длинный кнут**, является адаптированным под оружие инструментом рабовладельца или пастуха. Одним из его вариантов его использования, предсказуемо, является удержание противника, но оно также может ранить плохо бронированные цели. Это *экзотическое* оружие имеет качества *составного*, *опутывающего* и *тупого*.

**Ракетная батарея** -- это *осадное* орудие, к которому лучше даже не подходить, если ты не обладаешь тренировкой *Артиллериста*. Оно состоит из деревянного каркаса, в который могут поставлено до сотни алхимических ракет. Когда они были правильно подожжены, эти горящие, свистящие ракеты могут обрушиваться огненным дождем на неприятельские гарнизоны и палубы: каждая цель в зоне поражения будет получать урон и проверять свою *Защиту* от попадания вплоть до первого успеха.

**Дамский револьвер**, несмотря на название, пользуется популярностью у банд и воров обоих материков, потому что его очень легко *скрыть*. Из него можно стрелять одной рукой, но он все равно требует перезарядки двумя, и у него такая же пробивная сила, что и у любого другого огнестрельного оружия.

**Метательное перо** спроектировано таким образом, чтобы возвращаться обратно в руку владельца, если оно не смогло воткнуть в противника. Его изготавливают из крепкого дерева и обычно используют для охоты, но военные версии тоже существуют и созданы из железа и имеют острые грани со всех сторон оружия.

**Боевые каблуки** -- это оружие, разработанное инженерами Дымовой Триады. Первые его версии -- до сих пор доступные в коллекциях и музеях -- имели скрытые металлические грани, которые обнажались при давлении на особые участки обуви, но, по мере того оружие приобретало популярность среди убийц и шпионов, от дорогостоящей, но хрупкой механики отказались, сделав выбор в пользу специальных сплавов и краски -- по-прежнему дорогостоящих, но более надежных. Хотя это оружие можно сбрасывать с ноги и брать в руку, профессионалы умеют применять это оружие, оставляя обе руки свободными.

**Боевой веер** -- это оружие Пандарии. Крепкий металлический каркас боевого веера позволяет использовать его не только для атаки, но и для обороны, из-за чего оно имеет качество *сбалансированного*.

### Стрелы и пули

Выпущенные из оружия в руках мастера, стрелы могут быстро покончить даже с самым бронированным или проворным врагом, и в этом действительно и состоит их основное предназначение. Однако иногда бывают ситуации, когда полезнее не ранить врага, но отвлечь его или обезвредить -- или метить и не во врагов вовсе… Не так уж и редко можно встретить талантливых стрелков, которые носят за плечами или на поясе по два колчана или по два мешочка с пулями: один -- для стандартной боевой амуниции, и второй -- для снарядов с особенным предназначением.

**Точная стрела** сбалансирована особенно аккуратно и имеет качество *точная*, из-за чего ей легче находить свою цель.

**Горящая стрела** имеет легко поджигаемый наконечник, что дает ей качество *горящее*, и она может использоваться для того, чтобы поджечь как живого противника, так и какой-то объект.

**Опутывающая стрела** имеет на хвосте шелковую леску, а также шипастый наконечник, из-за чего удачное попадание может опутать цель, пусть и с ограниченным эффектом. Стрелу можно выдернуть из себя, проверив *Силу* и потратив все *Движение*, из-за чего жертва получит *d4* повреждений, или не выдергивать, но попытаться двигаться все равно, что будет приводить к *единице* игнорирующего броню урона каждый ход.

**Стрела-молот** имеет шар вместо своего наконечника, и ее предназначение -- оглушать, а не ранить. После успешного попадания, проверяемого против *Силы*, цель лишится возможности предпринимать какие-либо действия на следующем ходу.

**Бронебойная стрела** имеет наконечник, который легче проникает через броню, и против всех целей, которые эту броню носят, она добавляет *качество глубокой раны*.

**Разрезающая стрела** имеет наконечник V-формы, который может перерубать канаты и веревки в случае попадания. Попадание, впрочем, рассчитывается с *-5* негативным модификатором, потому что по веревкам не так и просто попасть.

**Хвост ласточки** -- это стрела с широким наконечником, который должен оставлять кровоточащие раны. Она менее эффективна против целей, у которых есть какая-то броня (показатель *Брони* увеличивается на *d4*, если он был не нулевым, для определения эффекта от попадания этой стрелой), но зато, если попадание было успешным и урон был нанесен, у стрелы появляется качество *пускающее кровь*.

**Свисток** -- это стрела, которая может быть использована для оповещения союзников.

**Стрела с крюком** тяжелая, и поэтому она не может пролететь больше 10 метров в высоты или 30 метров горизонтально. Шелковая нить на хвосте позволяет надежно прикрепить к крюку веревку, и, при попадании, эта веревка может затем быть использована для подъема.

